De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 1964/82 de la Comisión , de 20 de julio de 1982 , por el que se establecen las condiciones de concesión de restituciones especiales a la exportación para determinadas carnes de vacuno deshuesadas [ 5 ] , debe reducirse el porcentaje de la restitución especial si la cantidad destinada a ser exportada es inferior al 95 % de la cantidad total en peso de los trozos procedentes del deshuesado , aunque sin ser inferior al 85 % de la misma .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 403/2006 de la Comisión [ 6 ] debe ser derogado y sustituido por un nuevo reglamento .
El Comité de gestión de la carne de bovino no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de las condiciones previstas en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Artículo 2
En el supuesto contemplado en el artículo 6 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 1964/82 , la restitución por los productos del código 020130009100 se reducirá 10 EUR/100 kg .
Artículo 3
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 403/2006 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión ( DO L 338 de 22.12.2005 , p. 83 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
DO L 212 de 21.7.1982 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2772/2000 ( DO L 321 de 19.12.2000 , p. 35 ) .
DO L 70 de 9.3.2006 , p. 40 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno aplicables a partir del 22 de junio de 2006
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos alfanuméricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
Los demás destinos se definen como sigue :
todos los destinos ( países terceros , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con la excepción de Bulgaria y Rumanía [ 8 ] .
y destino EG .
Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Kosovo , Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , avituallamiento y combustible [ destinos contemplados en los artículos 36 y 45 y , cuando proceda , en el artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( JO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) ] .
Turquía , Ucrania , Bielorrusia , Moldavia , Rusia , Georgia , Armenia , Azerbaiyán , Kazajstán , Turkmenistán , Uzbekistán , Tayikistán , Kirguizistán , Marruecos , Argelia , Túnez , Libia , Líbano , Siria , Iraq , Irán , Israel , Cisjordania / Franja de Gaza , Jordania , Arabia Saudí , Kuwait , Bahréin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Omán , Yemen , Pakistán , Sri Lanka , Myanmar ( Birmania ) , Tailandia , Vietnam , Indonesia , Filipinas , China , Corea del Norte , Hong Kong , Sudán , Mauritania , Malí , Burkina Faso , Níger , Chad , Cabo Verde , Senegal , Gambia , Guinea-Bissau , Guinea , Sierra Leona , Liberia , Costa de Marfil , Ghana , Togo , Benín , Nigeria , Camerún , República Centroafricana , Guinea Ecuatorial , Santo Tomé y Príncipe , Gabón , Congo , Congo ( República Democrática ) , Ruanda , Burundi , Santa Elena y dependencias , Angola , Etiopía , Eritrea , Yibuti , Somalia , Uganda , Tanzania , Seychelles y dependencias , Territorio Británico del Océano Índico , Mozambique , Mauricio , Comoras , Mayotte , Zambia , Malaui , Sudáfrica , Lesoto .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones [ 7 ]
EUR/100 kg de peso en vivo
EUR/100 kg de peso neto
La inclusión en esta subpartida está supeditada a la presentación del certificado contemplado en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 32/82 de la Comisión ( DO L 4 de 8.1.1982 , p. 11 ) .
La concesión de la restitución está supeditada al cumplimiento de las condiciones contempladas en el Reglamento ( CEE ) no 1964/82 de la Comisión ( DO L 212 de 21.7.1982 , p. 48 ) .
Realizadas en las condiciones contempladas en el Reglamento ( CEE ) no 2973/79 de la Comisión ( DO L 336 de 29.12.1979 , p. 44 ) .
Realizadas en las condiciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 2051/96 de la Comisión ( DO L 274 de 26.10.1996 , p. 18 ) .
La concesión de la restitución está supeditada al cumplimiento de las condiciones contempladas en el Reglamento ( CEE ) no 2388/84 de la Comisión ( DO L 221 de 18.8.1984 , p. 28 ) .
El contenido en carne de vacuno magra con exclusión de la grasa se determinará según el método de análisis establecido en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2429/86 de la Comisión ( DO L 210 de 1.8.1986 , p. 39).La expresión « contenido medio » se refiere a la cantidad de la muestra según la definición del artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) n o 765/2002 de la Comisión ( DO L 117 de 4.5.2002 , p. 6 ) .
La muestra se tomará de la parte del lote correspondiente que presente un riesgo más elevado .
En virtud del artículo 33 , apartado 10 , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 , en su versión modificada , no se concederá ninguna restitución por la exportación de productos importados de países terceros y reexportados a terceros países .
A efectos de la aplicación del artículo 33 , apartado 9 , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 , la no fijación de una restitución por exportación para Rumanía y Bulgaria no deberá entenderse como una restitución diferenciada .
Decisión de la Comisión
de 4 de junio de 2008
relativa a la ayuda estatal C 41/05 concedida por Hungría mediante los Contratos de Compra de Electricidad
[ notificada con el número C(2008 ) 2223 ]
( La versión en lengua húngara es la única auténtica )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Habiendo invitado a las partes interesadas a presentar sus observaciones de conformidad con las disposiciones anteriormente citadas [ 1 ] , y vistas dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 31 de marzo de 2004 , registrada el mismo día , las autoridades húngaras notificaron a la Comisión el Decreto del Gobierno 183/2002 ( VIII.23 . ) [ 2 ] con arreglo al procedimiento mencionado en el anexo IV , apartado 3 , punto 1 , letra c ) , del Tratado de Adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia a la Unión Europea ( « procedimiento de medidas transitorias » ) .
El Decreto notificado establece un sistema de compensación de los costes soportados por el mayorista de electricidad de propiedad estatal , la empresa Magyar Villamos Művek Zrt .
( denominada en lo sucesivo « MVM » ) .
La Comisión registró la notificación como ayuda estatal número HU 1/2004 .
Las autoridades húngaras y la Comisión intercambiaron varias cartas oficiales referentes a la medida [ 3 ] .
La Comisión recibió también observaciones de terceros [ 4 ] .
En el transcurso del procedimiento de medidas transitorias , la Comisión descubrió que el mercado mayorista húngaro de la electricidad estaba básicamente estructurado en torno a Contratos a largo plazo de Compra de Electricidad ( mencionados en lo sucesivo como « CCE » ) entre MVM y ciertos productores de electricidad .
Basándose en la información de que disponía en ese momento , la Comisión sospechó que los CCE incluían elementos de ayuda estatal ilegal .
Mediante carta de 13 de abril de 2005 , registrada el 15 de abril de 2005 , las autoridades húngaras retiraron la notificación del Decreto 183/2002 .
El 4 de mayo de 2005 , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE ( en adelante , « Reglamento de procedimiento » ) [ 5 ] , la Comisión registró un expediente de ayuda estatal por iniciativa propia ( asunto no NN 49/05 ) referente a los CCE .
Mediante carta de 24 de mayo de 2005 ( D/54013 ) , la Comisión solicitó información adicional a las autoridades húngaras .
Mediante carta de 9 de noviembre de 2005 , la Comisión informó a Hungría de que había decidido incoar el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE en relación con los CCE ( mencionada en lo sucesivo como la « Decisión de incoación » ) .
La Decisión de incoación se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 6 ] .
En la Decisión de incoación , la Comisión expresaba sus dudas en cuanto a la compatibilidad de los CCE con el mercado común e invitaba a las partes interesadas a presentar sus observaciones .
Tras una solicitud de ampliación del plazo para presentar observaciones , aceptada por la Comisión [ 7 ] , Hungría presentó las suyas sobre la Decisión de incoación el 31 de enero de 2006 , registradas por la Comisión el 1 de febrero de 2006 .
Solicitudes registradas el 9 de enero de 2006 ( Budapesti Erőmű ) , 16 de enero de 2006 [ AES-Tisza , [ … ] [ 9 ] ] , 17 de enero de 2006 ( Electrabel ) , 19 de enero de 2006 [ … ] y 20 de enero de 2006 ( Csepeli Erőmű ) , aceptadas por la Comisión mediante cartas de los días 13 , 18 , 20 y 24 de enero y 27 de febrero de 2006 .
, las observaciones de terceros fueron registradas por la Comisión tal como se indica a continuación : observaciones presentadas por MVM , el 11 de enero de 2006 ; por un tercero que solicitó que no se revelara su identidad , el 20 de enero de 2006 ; por la central eléctrica Marta , el 20 de enero y el 6 de marzo de 2006 ; por el Banco [ … ] , el 10 de febrero de 2006 ; por la central eléctrica de Aes-Tisza , el 13 y el 14 de febrero de 2006 ; por el Banco [ … ] , el 13 de febrero de 2006 ; por Electrabel SA y su central eléctrica subsidiaria de Dunament , el 14 de febrero de 2006 ; por la central eléctrica de Budapest , el 21 de febrero de 2006 y por la central eléctrica de Csepel , el 21 de febrero de 2006 .
Tras la confirmación por las autoridades húngaras del trato confidencial de la información proporcionada por terceros en el contexto del presente procedimiento [ 10 ] , la Comisión envió las mencionadas observaciones a Hungría mediante carta de 25 de abril de 2006 .
Las autoridades húngaras presentaron la primera parte de sus observaciones respecto a las realizadas a su vez por terceros mediante carta de 28 de junio de 2006 , registrada el 29 de junio de 2006 , y la segunda parte mediante carta de 24 de julio de 2006 , registrada el 25 de julio de 2006 .
Consciente de los cambios legislativos previstos en el sector de la energía en Hungría , la Comisaria Kroes envió una carta al ministro Kóka el 17 de octubre de 2006 en la que exhortaba al Gobierno húngaro a plasmar en la nueva legislación la cuestión de los CCE y de las potenciales medidas de compensación de conformidad con el Derecho comunitario .
El 19 de diciembre de 2006 , la empresa AES-Tisza presentó otras observaciones quejándose de varios aspectos del procedimiento de la Comisión .
Mediante cartas de 21 de noviembre de 2006 ( registrada el 23 de noviembre de 2006 ) y de 15 de enero de 2007 ( registrada el mismo día ) y en las reuniones celebradas con la Comisión los días 18 de diciembre de 2006 y 8 de marzo de 2007 , las autoridades húngaras confirmaron su intención de introducir enmiendas legislativas respecto a la liberalización del sector de la energía , cambiando con ello también la situación existente en el mercado mayorista de la electricidad .
Mediante carta de 4 de mayo de 2007 las autoridades húngaras informaron a la Comisión de que estaban creando un comité de trabajo para llevar a cabo negociaciones con todos los productores afectados respecto a la supresión o la modificación sustancial de los CCE .
De acuerdo con ello , el 11 de mayo de 2007 el Gobierno adoptó la Decisión no 2080/2007 ( V.11 . ) , relativa a los acuerdos a largo plazo de compra de electricidad en el sector de la energía [ 11 ] , estableciendo así el mencionado comité de trabajo ( dirigido por la Oficina del Primer Ministro ) con objeto de resolver sin demora el asunto de los CCE de conformidad con las normas comunitarias sobre las ayudas estatales y ordenando la apertura de negociaciones oficiales al respecto con los productores de electricidad afectados .
Mediante carta de 3 de julio de 2007 el Gobierno húngaro informó a la Comisión del resultado de las primeras negociaciones que tuvieron lugar en junio de 2007 .
No obstante , la nueva ley no alteró los propios CCE , que permanecieron en vigor , sin cambios , entre MVM y los productores de electricidad enumerados en la Decisión de incoación .
Mediante carta de 26 de julio de 2007 , la Comisión formuló otras preguntas a las autoridades húngaras .
El 7 de septiembre de 2007 , la Comisión registró una carta del Gobierno húngaro solicitando más tiempo para llevar a buen puerto las negociaciones con los productores .
El 24 de septiembre y el 31 de octubre de 2007 , la Comisión registró las respuestas de Hungría a sus preguntas de 26 de julio de 2007 .
El 14 de diciembre de 2007 , de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , la Comisión envió a las autoridades húngaras un recordatorio en el que se enumeraban las preguntas respecto a las cuales la información proporcionada era aún incompleta .
Las autoridades húngaras contestaron mediante carta de 16 de enero de 2008 .
Como las empresas Dunament y AES-Tisza no proporcionaron los datos solicitados , las autoridades húngaras alegaron que no estaban en condiciones de suministrar una respuesta completa a las preguntas de la Comisión .
Por consiguiente , el 15 de febrero de 2008 , la Comisión aprobó un requerimiento de información por el que se conminaba a Hungría a que suministrara en un plazo de quince días los datos enumerados en la Decisión .
El 27 de febrero , la central eléctrica de Dunament envió a la Comisión una copia de su respuesta a las preguntas de las autoridades húngaras , explicando las razones por las que no podía contestar a las preguntas que se le hacían .
De las respuestas de las autoridades húngaras se desprende que AES-Tisza no dio a Hungría respuesta alguna .
Mediante fax de 10 de marzo de 2008 , AES-Tisza envió una carta a la Comisaria Kroes en la que expresaba su opinión de que las autoridades húngaras estaban ya en posesión de todos los datos solicitados por la Comisión .
En su respuesta de 13 de marzo de 2008 , sobre la base de la información de que disponían , las autoridades húngaras suministraron a la Comisión los datos pertinentes referentes a las preguntas del apartado 1 , letras a ) a d ) , del capítulo III del requerimiento de información .
No obstante , no aportaron ningún dato adicional relativo a la pregunta planteada en el apartado 1 , letra e ) , del capítulo III del requerimiento de información , referente a las inversiones de los dos productores de electricidad anteriormente mencionados .
Una parte sustancial de la información intercambiada desde el registro del asunto HU1/2004 se refirió a la interpretación y a la aplicación concreta de la comunicación de la Comisión relativa a la metodología para analizar la ayuda estatal vinculada a los costes de transición a la competencia ( « Metodología de los costes de transición a la competencia » ) [ 14 ] .
Sobre la base de los documentos presentados en el presente procedimiento , parecía que las autoridades húngaras tenían intención de introducir un sistema de compensación de los costes de transición a la competencia , cuya evaluación podía haberse incluido en la presente Decisión .
Por lo tanto , en el presente procedimiento , la Comisión y las autoridades húngaras han mantenido discusiones sustanciales sobre los detalles del sistema de compensación que Hungría podría adoptar para que dicho sistema se ajustara a los criterios de la Metodología .
A pesar de las discusiones técnicas sobre un posible futuro mecanismo de compensación , las autoridades húngaras no han presentado a la Comisión , hasta la fecha de la presente Decisión , un mecanismo completo de compensación confirmado oficialmente por el Gobierno húngaro .
En su carta de 13 de marzo de 2008 , las autoridades húngaras confirmaron explícitamente que , actualmente , no deseaban conceder la compensación de los costes de transición a la competencia , si bien se reservaban su derecho a conceder posteriormente tal compensación a ciertos productores de electricidad .
Otros procedimientos conexos pendientes
La Decisión de incoación fue recurrida por la central eléctrica de Budapest ante el Tribunal de Primera Instancia mediante recurso interpuesto el 3 de marzo de 2006 y registrado como asunto T-80/06 .
El 6 de junio de 2006 , la central eléctrica de Csepel solicitó intervenir en el procedimiento en apoyo de la central eléctrica de Budapest , a lo que el Tribunal accedió mediante resolución de 11 de marzo de 2008 .
Además , están pendientes dos procedimientos internacionales de arbitraje ante el Centro Internacional para la Resolución de Conflictos de Inversión en Washington , D.C , presentados contra la República de Hungría por las empresas de generación de electricidad [ … ] y [ … ] , ambas accionistas de centrales eléctricas en virtud de los CCE de Hungría .
Los procedimientos se basan en las disposiciones de protección de las inversiones contenidas en el Tratado sobre la Carta de la Energía .
DESCRIPCIÓN DE LA MEDIDA
Antecedentes históricos de los CCE
Desde el 31 de diciembre de 1991 hasta el 31 de diciembre de 2002 el mercado húngaro de la electricidad se estructuró en torno a un « comprador único » , la empresa Magyar Villamos Művek ( MVM ) .
MVM es una entidad de propiedad estatal al 99,9 % , cuyas actividades incluyen la generación , venta al por mayor , transporte y venta al por menor de electricidad .
Conforme al modelo del « comprador único » , los productores de electricidad solo podían suministrar energía directamente a MVM ( a menos que MVM cancelara los contratos de las empresas regionales de distribución ) y MVM era la única empresa autorizada a suministrar electricidad a las empresas regionales de distribución .
En virtud de la Ley XLVIII de 1994 , relativa a la energía eléctrica ( la « Primera Ley de la Energía » ) , se exigió a MVM que garantizara la seguridad del suministro energético en Hungría al coste más bajo posible .
De acuerdo con este modelo dual había un segmento de servicio público y un segmento competitivo , y se permitió que los clientes cualificados ( cuyo número se amplió gradualmente ) cambiaran al segmento competitivo .
En el segmento de servicio público , MVM permaneció como único mayorista , mientras que en el segmento de libre mercado aparecieron otros comerciantes .
La Tercera Ley de la Energía puso fin a la existencia del segmento de servicio público , si bien conservó a clientes domésticos y a algunos clientes comerciales — tal como permite la Segunda Directiva de la electricidad [ 15 ] — con arreglo a la obligación de servicio universal .
La Primera Ley de la Energía exigía a MVM que evaluara la demanda total de energía del país y que , cada dos años , preparara un Plan Nacional de Construcción de Centrales Eléctricas .
Este Plan tenía entonces que ser presentado al Gobierno y el Parlamento húngaros y ser aceptado por ellos .
De la Primera Ley de la Energía y de las comunicaciones del Gobierno húngaro [ 16 ] se desprende que los objetivos más urgentes en el mercado húngaro de la energía a mediados de los año 90 eran la seguridad del suministro al menor coste posible , la modernización de la infraestructura , con especial atención a las normas vigentes de protección del medio ambiente , y la necesaria reestructuración del sector de la energía .
Con objeto de lograr estos objetivos generales , se propusieron acuerdos a largo plazo de compra de energía a los inversores extranjeros que se comprometieran a invertir en la construcción y modernización de centrales eléctricas en Hungría .
Los CCE fueron firmados por los productores de electricidad , por una parte , y por la empresa MVM , por otra .
Los CCE
Los CCE firmados entre MVM y las centrales eléctricas individuales [ 17 ] establecieron una cartera equilibrada de generación que ha permitido a MVM cumplir su obligación de garantizar la seguridad de suministro .
Tales acuerdos permiten a MVM satisfacer tanto la demanda de carga base de electricidad ( con centrales de lignito y centrales nucleares ) como la demanda de carga máxima ( con centrales de gas ) .
Los CCE requieren que los productores de electricidad garanticen el correcto mantenimiento y funcionamiento de sus instalaciones de generación .
Dichos acuerdos reservan la totalidad o la mayor parte de la capacidad productiva ( MW ) de las centrales eléctricas para MVM .
Esta asignación de capacidad es independiente de la utilización real de la central eléctrica .
Más allá de la capacidad reservada , el CCE impone a MVM la compra de una cantidad específica mínima de electricidad ( MWh ) a cada central eléctrica .
Algunos CCE incluyen los denominados « servicios de sistema » [ 18 ] en el caso de centrales eléctricas técnicamente capaces de suministrarlos , que MVM proporciona al operador del sistema , MAVIR .
Los CCE firmados en 1995-1996 ( siete de los diez CCE objeto de evaluación ) se concedieron con vistas a la privatización de las centrales eléctricas .
Dichos CCE seguían un modelo de acuerdo elaborado por un bufete de abogados internacional a petición del Gobierno húngaro .
No hubo ningún procedimiento de presentación de ofertas para la firma de tales CCE .
No obstante , hubo un procedimiento de presentación de ofertas para la privatización de las centrales eléctricas .
Los CCE ( firmados antes de la privatización ) formaban parte del paquete de privatización .
Algunos de esos acuerdos ( principalmente los acuerdos de Mátra , Tisza y Dunament ) fueron parcialmente modificados por las partes después de la privatización .
El CCE de la central eléctrica de Csepel se firmó en 1997 , siguiendo un modelo un tanto diferente .
No obstante , tampoco en este caso hubo ningún procedimiento de presentación de ofertas y la firma del CCE estuvo igualmente vinculada a la privatización de la central eléctrica .
El CCE de la central eléctrica Ujpest ( una de las tres instalaciones de la central eléctrica de Budapest ) se firmó con la central eléctrica de Budapest en 1997 , también sin un procedimiento específico de presentación de ofertas .
Solo el CCE de la instalación de Kispest ( otra envejecida instalación de la central eléctrica de Budapest que se reconstruyó en lo fundamental en aquel momento ) se firmó en 2001 tras un proceso de licitación pública .
De 2000 a 2004 , la capacidad reservada por los CCE cubría aproximadamente el 80 % de la demanda total ( MW ) de electricidad en Hungría .
Desde 2005 hasta la fecha de la presente Decisión , el porcentaje ha estado en torno al 60-70 % .
Se esperaba que con el vencimiento de los CCE , la proporción disminuyera gradualmente en el período comprendido entre 2011 y 2024 [ 19 ] .
De los casi veinte CCE firmados entre 1995 y 2001 , diez estaban aún en vigor en la fecha de adhesión de Hungría a la UE ( 1 de mayo de 2004 ) .
La presente Decisión solo afecta a los CCE que estaban en vigor el 1 de mayo de 2004 , no a los que habían concluido antes de esa fecha .
Aun cuando algunos CCE ( véase el considerando 29 ) fueran resueltos por las partes en abril de 2008 , la presente Decisión cubre dichos CCE y evalúa su carácter de ayuda estatal y su compatibilidad con el mercado común en el período comprendido entre el 1 de mayo de 2004 y su fecha de finalización ( abril de 2008 ) .
Centrales eléctricas sujetas a CCE y duración de los CCE
En el cuadro siguiente se enumeran las centrales eléctricas sujetas a CCE a las que afecta la presente Decisión .
La duración mostrada hace referencia a la fecha final inicialmente programada de los CCE , según lo establecido en los propios CCE .
Cuadro 1
Lista de las empresas productoras de electricidad sujetas a CCE , accionistas principales y duración de los CCE
Nombre de la empresa productora
Grupo accionista mayorítario
Central eléctrica con CCE
Duración del CCE
Bloques Dunament F
( firmado en 1995 , entrado en vigor en 1996 )
Bloque Dunament G2
( duración inicial hasta 2015 , ampliada en 2005 hasta 2022 )
( firmado en 1997 , entrado en vigor en 2000 )
1995-2017 [ 20](firmado en 1995 , entrado en vigor en 1996 )
Precios
En el Decreto 1074/1995 . ( VIII.4 . ) , relativo a la reglamentación del precio de la electricidad , el Gobierno adquirió el compromiso de , a partir del 1 de enero de 1997 ( el comienzo del llamado primer ciclo de regulación de los precios ) , « además de cubrir los costes de funcionamiento justificados , de los precios al por mayor y al por menor , garantizar un rendimiento del 8 % del capital invertido » .
Así pues , el Gobierno garantizó a las centrales eléctricas sujetas a CCE un 8 % de rendimiento del capital .
A partir del 1 de enero de 2001 ( el principio del segundo ciclo de regulación de los precios ) , los precios oficiales incluyeron un beneficio del 9,8 % sobre los activos para las centrales eléctricas .
El aumento en el porcentaje no significaba necesariamente un cambio en los importes reales , pues la base de los dos índices de rendimiento eran diferentes ( el primero se calculó tomando como base el capital , mientras que el segundo se calculó tomando como base los activos ) .
Los precios reflejaban los cambios en la inflación .
Los precios regulados permanecieron en vigor para las centrales eléctricas hasta el 31 de diciembre de 2003 .
Durante este período de regulación de precios , la Oficina Húngara de la Energía analizó la estructura de costes de cada central eléctrica y fijó el precio para la compra de electricidad por MVM en un valor que aseguraba la rentabilidad garantizada .
La lista de costes cubiertos por este mecanismo de fijación de precios incluyó los siguientes elementos principales de coste [ 21 ] :
costes fijos depreciación , seguro , ciertos costes fijos de mantenimiento y de funcionamiento , intereses de préstamos , costes de rehabilitación , costes fiscales ( impuestos ) , gastos de personal , costes de protección del medio ambiente , pagos al Fondo Nuclear Central para la central nuclear y gastos extraordinarios ,
costes variables gastos de combustible .
La Oficina Húngara de la Energía debía asegurarse de que los costes cubiertos fueran razonables y necesarios .
El precio oficial sustituyó al precio establecido por los CCE .
A partir del 1 de enero de 2004 , los precios se fijaron sobre la base de las fórmulas de precios de los CCE .
El significado exacto de las fórmulas se aclaró en el contexto de las negociaciones de precios anuales entre MVM y los productores de electricidad .
( Según la comunicación , « los acuerdos copiaron las fórmulas y definiciones contenidas en el Decreto » . )
Por lo tanto , los principios de fijación de precios de los CCE se basan , al igual que el mecanismo utilizado para la fijación de los precios regulados , en las categorías de costes justificados .
Cada CCE consta de dos cánones principales : el canon de capacidad ( o canon de disponibilidad de la capacidad ) para las capacidades reservadas ( MW ) que cubren los costes fijos más el beneficio ( el coste del capital ) , y el canon de electricidad , que cubre los costes variables .
Los diferentes CCE prevén diversas cargas adicionales .
Dependiendo de los CCE , estos recargos pueden consistir en cánones bonus / malus aplicados como incentivo para que los productores de electricidad funcionen de conformidad con el principio del coste más bajo , o en cánones suplementarios para mantener reservas de generación , reprogramar el mantenimiento a petición de MVM , aumentar la carga en períodos punta y minimizar la carga por debajo de lo contratado durante el período de demanda mínima , etc. Los cambios periódicos de los cánones de capacidad ( anual , trimestral y mensual ) dependen de varios factores : de la activación de proyectos de renovación ejecutados , de diversas categorías de tipos de interés , de los tipos de cambio de las divisas , de los índices de inflación , etc. El canon de capacidad y los cánones suplementarios cubren también los servicios del sistema ( cubiertos por los CCE ) .
Básicamente , los cánones eléctricos están relacionados con los costes de combustible y con los usos específicos de combustible de calefacción .
Dichos cánones se calculan sobre la base del principio de repercusión de los costes variables .
Cabe resaltar que la definición de las categorías de coste cubiertas no era necesariamente idéntica en la regulación de precios anterior al 1 de enero de 2004 y en los CCE .
Las comunicaciones de Hungría [ 23 ] muestran que , por ejemplo , el canon de capacidad de [ … ] y el de las centrales eléctricas de Dunament eran más elevados en su CCE que los establecidos en la regulación de precios .
Esto se debe a que estos CCE tuvieron en cuenta la renovación de las centrales , dando con ello lugar a unos costes fijos más elevados .
Estos costes fijos más elevados aparecieron gradualmente ( tras la renovación gradual ) en unos cánones de capacidad más elevados con arreglo a los CCE que con arreglo a la regulación de precios .
También pudieron observarse otras diferencias entre los precios regulados y los precios CCE debidas a las negociaciones bilaterales entre MVM y los productores .
A pesar de tales diferencias , en las comunicaciones de Hungría de 20 de octubre de 2004 y de 20 de julio de 2005 cada central eléctrica sujeta a CCE confirmó que el método de cálculo de los precios , así como las categorías de costes aplicadas después del fin de la regulación de los precios eran en gran medida similares a los aplicados por la Oficina Húngara de la Energía antes de esa fecha .
Así pues , los precios de los CCE aplicados después del 1 de enero de 2004 siguieron basándose en el cálculo de los costes justificados ( fijos y variables ) más el beneficio .
De todo lo dicho se desprende que aunque la regulación de los precios concluyó el 31 de diciembre de 2003 , los precios no se liberalizaron de manera genuina , dado que todo el sistema de fijación de precios de la electricidad continuó basándose en el principio de la rentabilidad de las inversiones contemplado en los CCE [ 24 ] .
El 6 de febrero de 2006 , el Parlamento húngaro adoptó la Ley XXXV de 2006 [ 25 ] que volvió a implantar la regulación gubernamental del precio de la electricidad vendida a MVM en virtud de los CCE .
A partir del 1 de enero de 2008 , en el contexto de la liberalización del mercado , la Tercera Ley de la Energía puso fin a los precios regulados de generación , así como a la existencia del servicio público dual y de los segmentos de libre mercado .
Por lo tanto , a partir del 1 de enero de 2008 el precio de la electricidad vendida por los productores de electricidad a MVM en virtud de los CCE se fija de nuevo de acuerdo con las fórmulas de precios de los CCE .
Los principios subyacentes a dichas fórmulas no se han alterado desde su última aplicación , por lo que siguen los mismos principios que en el período comprendido entre el 1 de enero de 2004 y el 8 de diciembre de 2006 ( véanse los considerandos 54 a 59 ) .
Por consiguiente , la fijación de los precios en virtud de los CCE sigue basándose en el principio de la rentabilidad de las inversiones .
Capacidades reservadas
Los CCE reservan a MVM la totalidad o una parte sustancial de la capacidad de las unidades de generación de los CCE .
Cuadro 2
Capacidad nacional de producción de Hungría [ 26 ] [ 26 ] ( MW )
Capacidad
Capacidad total de producción instalada [ 27 ]
Capacidad bruta disponible [ 28 ]
Capacidad neta disponible [ 29 ]
Carga máxima de la red eléctrica húngara
Cuadro 3
Capacidad de producción de las centrales eléctricas sujetas a los CCE [ 30 ] [ 30](MW )
Central eléctrica
Capacidad neta disponible
Capacidad neta disponible [ 31 ]
Capacidad contratada
Capacidad neta total disponible de las centrales eléctricas de los CCE
Capacidad contratada total
Estas cifras demuestran que en el período objeto de evaluación , alrededor del 60 % de la capacidad neta disponible de producción de Hungría es contratada por MVM en virtud de los CCE .
Si se tiene en cuenta la capacidad realmente disponible de las centrales eléctricas menos su propio consumo , el coeficiente es superior al indicado .
Los cuadros anteriores muestran también que la capacidad reservada en virtud de los CCE para MVM cubre la totalidad o la mayor parte de la capacidad disponible de las centrales respectivas .
MVM paga un canon de capacidad por estas reservas de capacidad ( véase el considerando 56 ) , con independencia del uso real de la planta .
La capacidad de importación de Hungría es de unos 1000-1300 MW .
Alrededor de 600 MW de dicha capacidad de importación está reservada para MVM con arreglo a otros acuerdos a largo plazo .
Cantidades vendidas
Cuando MVM hace uso realmente de su capacidad reservada y compra electricidad a la central eléctrica , paga el canon de energía por la electricidad comprada ( véase el considerando 56 ) .
Los CCE garantizan una compra mínima a cada central eléctrica .
La producción total nacional de electricidad de Hungría se sitúa entre 32 y 36 TWh (= 32-36000000 GWh ) anuales .
Cuadro 4
Electricidad producida con arreglo a los CCE [ 38 ] [ 38 ]
Electricidad producida
( incluidos Kelenföld , Újpest y Kispest )
Electricidad total producida
Consumo propio
Compra mínima garantizada
Compra real
Consumo propio de la central
La compra mínima garantizada es la cantidad que MVM debe adquirir , con independencia de la demanda del mercado .
En caso de que MVM no compre las cantidades mínimas establecidas , debe pagar de todos modos los costes de combustible contraídos ( Dunament , Kelenfold , Pécs y [ … ] ) , todos los costes o la compensación contraída por el productor sobre la base de su Contrato de Suministro de Combustible ( Csepel ) , y todos los costes justificados ( Kispest y Ujpest ) .
RAZONES PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO
En su Decisión de incoación , la Comisión llegó a la conclusión preliminar de que los CCE constituían una ayuda estatal , con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , a los productores de electricidad partes en un CCE con MVM .
La comisión expresaba la opinión de que los CCE eran aplicables después de la adhesión en el sentido del anexo IV , apartado 3 , subpárrafo 1 , letra c ) , del Acta de Adhesión [ 40 ] y que no constituían una ayuda existente , puesto que no quedan incursos en las categorías de ayuda que se consideraban , a partir de la adhesión , como ayuda existente con arreglo al artículo 88 , apartado 1 , del Tratado CE .
En tercer lugar , la Comisión no había sido informada de los CCE en virtud del denominado « procedimiento de medidas transitorias » .
Existencia de ayuda estatal
La Comisión expresó la opinión de que la rentabilidad garantizada de las inversiones y el alto precio de compra garantizado por los CCE ponía a los productores de electricidad que operan al amparo de un CCE en una situación económica más ventajosa que otros productores de electricidad que no son partes en un CCE , incluidos los posibles nuevos actores en el mercado , y que las empresas de otros sectores comparables a cuyos actores de mercado ni siquiera se ha ofrecido tales acuerdos a largo plazo .
Así pues , la Comisión consideró , con carácter preliminar , que la medida confería una ventaja selectiva a dichos productores de electricidad .
La Comisión también observó que los mercados de la electricidad se habían abierto a la competencia y que los Estados miembros habían estado comerciando entre si con electricidad al menos desde la entrada en vigor de la Directiva 96/92 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de diciembre de 1996 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad [ 41 ] .
Así pues , se consideró que las medidas que favorecen a determinadas empresas del sector de la energía de un Estado miembro podían impedir que las empresas de otros Estados miembros exportaran electricidad a ese Estado miembro , o impedir las exportaciones de electricidad de ese Estado miembro a otros Estados miembros .
La Comisión expresó también la opinión de que esta ventaja se desprende del uso de recursos de Estado , porque la decisión de firmar los CCE era una consecuencia de la política de Estado ejecutada vía el mayorista estatal de servicio público MVM .
De acuerdo con la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas ( « Tribunal de Justicia » ) , cuando una empresa estatal utiliza sus fondos de un modo imputable al Estado , dichos fondos deben considerarse como recursos de Estado con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE [ 42 ] .
La Comisión llegó , pues , a la conclusión preliminar de que los CCE constituían una ayuda estatal a los productores de electricidad con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , y que tal ayuda era « todavía aplicable después de la fecha de la adhesión » con arreglo al anexo IV , apartado 3 , subpárrafo 1 , letra c ) , del Acta de Adhesión .
Compatibilidad de los CCE con el Tratado CE
La Comisión declaró asimismo que debía usarse la Metodología de los costes de transición a la competencia para analizar la ayuda estatal recibida por los productores de electricidad .
Sobre la base de los documentos en su posesión en el momento de la Decisión de incoación , la Comisión tenía dudas respecto a la compatibilidad de los CCE con los criterios establecidos en la Metodología .
En primer lugar , la Comisión tenía dudas de que los propios principios que rigen los CCE , que crean obstáculos a la libre competencia del mercado , pudieran considerarse compatibles con el objetivo fundamental de la Metodología , que consiste en contribuir , mediante las ayudas estatales , a la liberalización del sector concediendo la adecuada compensación a los titulares que se enfrentaban a nuevas condiciones de competencia .
En segundo lugar , la Comisión dudaba de que el elemento de ayuda estatal incluido en los CCE fuera compatible con los criterios detallados de la Metodología por lo que se refiere al cálculo de los costes admisibles de transición a la competencia y a la determinación de la compensación adecuada .
Decreto no 183/2002 ( VIII.23 . ) , relativo a los costes de transición a la competencia
Para permitir que MVM respetara sus CCE y , al mismo tiempo , mantuviera los precios de venta del segmento de servicio público aproximadamente al nivel del precio de libre mercado , el Decreto 183/2002 ( VIII.23 . ) preveía el pago a MVM de una compensación del Estado en determinadas circunstancias .
En su notificación inicial del asunto HU 1/2004 ( retirada el 13 de abril de 2005 ) , las autoridades húngaras consideraban que dicha compensación constituía una ayuda estatal a MVM .
No obstante , en su Decisión de incoación , la Comisión concluía que los pagos de compensación no constituían una ayuda estatal a MVM , sino que la cantidad recibida con arreglo al Decreto 183/2002 ( VIII.23 . ) formaba parte del precio de compra abonado por MVM a las centrales eléctricas con arreglo a los CCE y que , por lo tanto , constituía parte de la ventaja que los productores recibía de los CCE .
Así pues , la Decisión de incoación abre el procedimiento formal de investigación solo sobre los CCE , no sobre el Decreto 183/2002 ( VIII.23 . ) .
OBSERVACIONES DE HUNGRÍA SOBRE LA DECISIÓN DE INCOACIÓN
Hungría manifiesta su opinión de que estaría justificado llevar a cabo una evaluación individual de los CCE , dadas las diferencias existentes en cuanto a las condiciones exactas de los mismos .
Hungría considera que la apertura del mercado húngaro de la electricidad se llevó a cabo con éxito ( es decir , conforme a la media europea ) por lo que se refiere al número de consumidores que cambiaron al libre mercado .
Hungría concluye que los CCE no crearon ningún obstáculo para que los consumidores cambiaran al mercado libre .
Sería mucho más probable que tales obstáculos los constituyeran las limitadas capacidades transfronterizas de Hungría y los consiguientes precios elevados .
Hungría considera además que la naturaleza a largo plazo de los CCE no puede en sí misma constituir una ventaja competitiva para los productores , dado que dichos contratos a largo plazo están ampliamente extendidos en el sector de la electricidad tanto en Europa como en otros continentes .
Por lo que se refiere al precio de referencia mencionado en la Decisión de incoación , las autoridades húngaras sugieren que la Comisión debería tener en cuenta las especificidades regionales de Hungría y el reciente aumento de los precios del combustible al establecer un precio de referencia .
Por lo que se refiere a los nuevos actores en el mercado de la electricidad , Hungría informa a la Comisión de que no ha habido ninguno desde el 1 de mayo de 2004 ( fecha en que Hungría ingresó en la UE y en que se liberalizó el mercado de la energía ) .
Las autoridades húngaras señalan que una inversión de este tipo es una inversión a largo plazo y que , por consiguiente , es improbable que cualquier inversión sea operativa antes de 2011 .
Finalmente , en respuesta a las dudas de la Comisión en cuanto a la compatibilidad de los CCE con el punto 4.6 de la Metodología , Hungría confirma que no concederá ninguna ayuda estatal para el rescate y la reestructuración de las empresas que se benefician de los CCE objeto de evaluación .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
Tras la publicación de la Decisión de iniciar el procedimiento ( 21 de diciembre de 2005 ) , y en el plazo pertinente ( en la mayoría de los casos tras una ampliación de plazo solicitada por las partes interesadas y aceptada por la Comisión ) , la Comisión recibió observaciones de :
las siguientes empresas productoras de electricidad : AES-Tisza Erőmű Rt . , Budapesti Erőmű Zrt . , Csepeli Áramtermelő Rt . , Dunamenti Erőmű Zrt y su principal accionista , Electrabel SA , y Mátrai Erőmű Rt . ,
los siguientes bancos que proporcionaron financiación a los productores de electricidad : Banco [ … ] , que actuaba como representante de doce bancos , prestamistas a Csepeli Áramtermel Kft . y Banco [ … ] , que actuaba como representante de nueve entidades bancarias , prestamistas a AES-Tisza Erőmű Kft . ,
MVM , y de
un tercero que pidió que su identidad se mantuviera en secreto .
La mayoría de las observaciones presentadas a la Comisión por las partes siguen líneas argumentales muy similares .
Por esa razón , en vez de describir las observaciones de cada parte interesada por separado , la Comisión las ha agrupado en categorías generales ( véanse los considerandos de las secciones 5.1 a 5.7 ) .
Comentarios sobre la evaluación individual de los CCE
La central eléctrica de Mátra y otra parte interesada que solicitó que su identidad se mantuviera en secreto expresaron la opinión de que los CCE debían ser evaluados individualmente por la Comisión , dadas las diferencias que existen entre su contenido exacto .
Otros productores de electricidad solicitaron implícitamente la evaluación individual de su CCE , dando a la Comisión los detalles de las condiciones específicas de su propio CCE .
Comentarios sobre la existencia de ayuda estatal
El período adecuado de evaluación
AES-Tisza Erőmű , Budapesti Erőmű , Csepeli Áramtermelő y Dunamenti Erőmű sostienen que los criterios para la existencia de ayuda estatal en el momento de celebración de los CCE deben evaluarse en el contexto de las condiciones de mercado prevalentes en ese momento .
Alguna de las observaciones exponen explícitamente este requisito , mientras que en otras está implícito cuando hacen referencia a las circunstancias de celebración de los CCE en su evaluación de la existencia de ayuda estatal .
Remiten al respecto a la jurisprudencia del Tribunal [ 43 ] .
Ausencia de ventaja económica
Precio de referencia incorrecto y ausencia de precios ventajosos
Todos los productores de electricidad sostienen que los CCE no confieren ninguna ventaja económica .
Critican la conclusión preliminar de la Comisión de que los precios fijados en virtud de los CCE son más elevados que los precios de mercado de los productores .
Alegan que el precio de referencia de 36 euros / MWh utilizado en otras decisiones y mencionado en la Decisión de incoación es inadecuado en este procedimiento puesto que proviene de un contexto geográfico y temporal completamente distinto .
Sostienen que la evaluación de precios debe tener en cuenta las circunstancias que prevalecían en el momento de celebración de los CCE .
Subrayan también que los precios de cualquier acuerdo a largo plazo serán siempre inferiores a los precios spot de mercado .
Por otra parte , los productores que suministran a MVM principalmente una carga eléctrica máxima sostienen también que sus precios no pueden compararse a los precios de carga base .
La mayoría de ellos sugieren que la Comisión debe tener en cuenta el aumento sustancial en los precios del combustible en los últimos años .
Muchos de los productores alegan que su rendimiento real era inferior al mencionado en la Decisión de incoación .
Los productores también ponen de relieve que ( en contra de lo que se sugiere en la Decisión de incoación ) corren riesgos importantes , en especial riesgos de construcción , de regulación , ambientales , de mantenimiento y fiscales / financieros .
Una de las principales categorías mencionadas de riesgos de regulación es la regulación de precios .
Los productores consideran también que la reserva de una parte significativa de sus capacidades de generación para MVM constituye una desventaja , pues impide que utilicen dichas capacidades para producir energía para otros clientes potenciales .
Por otra parte , los CCE establecen obligaciones claras para los productores que , en caso de que estos no las respeten , dan lugar a pagos más bajos o a demandas por daños y perjuicios .
[ … ] alegó que una de las ventajas obtenidas por Hungría como consecuencia de los CCE era la fiabilidad de los servicios de equilibrado que solo podían ofrecer él y Dunamenti Erőmű .
Este productor afirmó que no se habría incorporado al mercado y no habría ofrecido estos servicios sin un CCE .
La central eléctrica de Mátra sostiene que tiene costes baratos de explotación minera porque tiene su propia mina de carbón , lo que le permite ofrecer precios muy competitivos .
Sostiene que sus precios son incluso inferiores a los precios de reventa de MVM , en contra de lo que ocurre con otros precios CCE .
Precio de privatización
La central eléctrica de Dunament alega que no obtuvo ninguna ventaja del CCE pues pagó el valor de mercado por la privatización de las centrales eléctricas y el precio de compra tuvo en cuenta sus derechos y obligaciones en virtud del CCE .
Por lo tanto , pagó por el CCE ( y por cualquier ventaja que este pudiera otorgarle ) en el precio de privatización .
Principio de inversor de mercado
Según las centrales eléctricas de Budapest , AES-Tisza , Mátra y Csepel , los CCE reflejan las condiciones de mercado en el momento de su celebración , tanto para MVM como para los productores .
Por lo que se refiere a MVM , sostienen que cualquier operador privado en la posición de MVM ( obligación legal de garantizar el suministro como comprador único , etc. ) habría decidido celebrar los CCE .
Por lo que se refiere a los propios productores , sostienen que la « ventaja » que les otorgan los CCE no va más allá de lo que debe considerarse como ventaja comercial normal para cualquier parte en un acuerdo comercial .
En el momento de su celebración , en el sector afectado , los CCE reflejaban las condiciones de mercado normales .
Además , los CCE representan métodos comerciales normales y una forma habitual de reparto y gestión del riesgo .
Los CCE eran la única manera de garantizar las inversiones que cumplían los requisitos del sector de la electricidad en Hungría ( en especial , la modernización del conjunto del sistema , la protección del medio ambiente y la seguridad del suministro ) .
Es preciso tener en cuenta estos requisitos , que solo podían cumplirse a través de los CCE , en aplicación del principio de inversor privado .
Las partes interesadas observan que los CCE imponen obligaciones de inversión y disponibilidad a los productores de electricidad .
Servicio de interés económico general
Las centrales eléctricas de Budapest y Csepel afirman que los productores que son parte en los CCE prestan servicios de interés económico general ( « SIEG » ) .
En su opinión , los CCE sirven de herramienta para que MVM cumpla su compromiso de garantizar el suministro y , por lo tanto , cumple una obligación de servicio público .
La central eléctrica de Budapest sostiene que puede también considerarse que es realmente la propia central eléctrica de Budapest la que tiene que desempeñar una obligación de servicio público que le imponen sus CCE .
Ambas partes interesadas hacen referencia a la decisión de la Comisión de 16 de diciembre de 2003 en el asunto de ayuda estatal N475/03 ( Irlanda ) [ 44 ] en el que la Comisión aceptó que la construcción de una nueva capacidad de generación a fin de garantizar la seguridad del suministro podía considerarse un servicio de interés económico general .
Las partes interesadas opinan que , al igual que en el caso irlandés , la ayuda estatal en virtud de los CCE — suponiendo que exista — cumple los cuatro criterios acumulativos establecidos por el Tribunal en su sentencia en el asunto C-280/00 ( « sentencia Altmark » ) [ 45 ] .
Alegan lo siguiente :
En primer lugar , de las Leyes de la energía húngaras se desprende que MVM tenía varias obligaciones de servicio público , tales como la seguridad del suministro al menor coste posible , la protección del medio ambiente y la eficiencia .
Así pues , las obligaciones de servicio público de MVM están claramente definidas por la ley y se encomienda a los productores de electricidad que son partes en los CCE que proporcionen el SIEG .
En segundo lugar , las compensaciones fueron establecidas por adelantado por los decretos de precios del Gobierno y por las fórmulas de precios de los CCE .
Las compensaciones podían , pues , calcularse sobre la base de parámetros objetivos y transparentes .
En tercer lugar , la compensación pagada sobre la base de los CCE no supera los costes del SIEG prestado .
Los CCE están basados estrictamente en los costes y los márgenes de beneficio no superan los habituales en el mercado .
Esto está garantizado por el hecho de que , como alega la central eléctrica de Budapest , sus CCE fueron objeto de licitaciones abiertas y transparentes ( véase más adelante ) .
Las centrales eléctricas se vendieron al licitador con la oferta más alta y el mejor plan comercial .
Del procedimiento de adjudicación se desprende que la compensación concedida en virtud de los CCE no puede superar lo necesario para cubrir todos los costes contraídos en cumplimiento de la obligación de servicio público y de un margen de beneficio razonable .
En cuarto lugar , la central eléctrica de Budapest sostiene que todos sus CCE fueron objeto de licitaciones abiertas y transparentes , bien como parte esencial del paquete de privatización , bien por separado .
La central eléctrica de Csepel alega que aun cuando la central no se eligió sobre la base de una licitación pública , la compensación que recibe está limitada a cubrir los costes y un margen de beneficio razonable .
Los mecanismos de fijación de precios garantizan que se evite la sobrecompensación .
En vista de todo lo anterior , las partes interesadas concluyen que los CCE cumplen los cuatro criterios acumulativos mencionados en la sentencia Altmark y que , por lo tanto , no constituyen una ayuda en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
La central eléctrica de Budapest afirma también que incluso si se considerara que los CCE no cumplían los cuatro criterios acumulativos de la sentencia Altmark , aún podrían declararse compatibles con el mercado común de conformidad con el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE .
Esta parte interesada expresa su opinión de que el impacto de su CCE en la supuesta exclusión del mercado húngaro de la electricidad es insignificante , puesto que solo cubren el 3 % del consumo de electricidad húngaro .
Por otra parte , por razones técnicas , un aumento de las importaciones de electricidad era imposible en el momento en que se celebraron los CCE .
Por lo tanto , su CCE no tendría ningún efecto negativo en el comercio .
La parte interesada también subraya en sus observaciones la importancia de su tecnología de cogeneración para calefacción , que cumple los objetivos de la política medioambiental y de la energía de la UE .
La central eléctrica de Mátra alega que se le pidió que reservara cierta capacidad mínima para MVM con el fin de garantizar el suministro energético en el mercado húngaro utilizando los recursos de carbón nacionales .
Sostiene que , conforme al artículo 11 , apartado 4 , de la Directiva de la electricidad [ 46 ] , la ayuda estatal debe considerarse compatible con el mercado común cuando , por razones de seguridad del suministro , financie la generación de electricidad a partir de carbón nacional .
Inexistencia de ventajas debidas a la larga duración
Las centrales eléctricas de Csepel , Mátra y Budapest alegan que la larga duración de un contrato no debe considerarse como una ventaja per se .
La central eléctrica de Csepel sostiene que , en un acuerdo a largo plazo , ambas partes pagan un precio por la seguridad que ofrece el largo plazo .
Los productores de electricidad aceptan ofrecer un precio inferior al precio al contado de mercado y quedar obligados por el precio acordado , independientemente de cuáles sean los precios al contado .
También aceptan reservar sus capacidades para una empresa para todo el período que dure el acuerdo .
Alegan que los acuerdos a largo plazo representan , pues , un equilibrio entre los riesgos y las oportunidades económicas para ambas partes y no pueden considerarse como una ventaja pura .
Sobre la base de los citados argumentos , todos los productores de electricidad concluyen que los CCE no les conceden una ventaja económica y que , por lo tanto , no constituyen una ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Selectividad
AES-Tisza sostiene que los CCE no proporcionan una ventaja selectiva .
Esta parte interesada hace referencia a la existencia de acuerdos a largo plazo en todo el sector de la electricidad , no solo entre los productores y MVM , sino también entre MVM y las empresas de distribución y entre los proveedores de combustible y los productores de electricidad , así como para la importación de la electricidad .
En cuanto a los productores , la Primera Ley de la Energía ( de 1994 ) y el Decreto 34/1995 exigen explícitamente a los productores que celebren un acuerdo de compra de electricidad con MVM para obtener un permiso de construcción y de explotación .
Por lo tanto , todos los productores tenían acuerdos con MVM y solo las centrales de energías renovables y las de cogeneración podían tener acuerdos a más corto plazo , pues estos productores cuentan con diversas garantías jurídicas ( por ejemplo , la compra obligatoria ) .
Transferencia de recursos del Estado
La central eléctrica de Mátra afirma que , en los CCE , solo el precio puede considerarse ayuda estatal .
La duración de los CCE y los volúmenes de venta garantizados no pueden considerarse como ayuda estatal porque incluso si confirieran una ventaja , no dan lugar a transferencia de recursos del Estado .
Este tercero concluye que , dados los precios muy competitivos de la central eléctrica de Mátra [ véase el inciso i ) supra ] , no existe elemento alguno de ayuda estatal en su CCE .
Imputabilidad al Estado
La empresa AES-Tisza alega que los precios CCE no son imputables al Estado sino a las partes en los CCE .
AES-Tisza critica la evaluación de la Decisión de incoación sobre la imputabilidad , en el sentido de que solo se concentra en la imputabilidad al Estado de la celebración real de los CCE y no en la imputabilidad de la fijación de los precios , mientras que la Comisión sostiene que la ventaja la conceden los precios ventajosos .
Después del período de fijación central de los precios ( es decir , después de enero de 2004 , y con excepción de 2007 ) , los precios fueron negociados entre MVM y los productores de electricidad y no pueden atribuirse al Estado .
Distorsión de la competencia e impacto sobre el comercio entra Estados miembros
Las centrales eléctricas de AES-Tisza , Budapest y Csepel niegan el efecto de distorsión de los CCE y su potencial de afectar al comercio entre los Estados miembros .
En primer lugar , las centrales eléctricas en cuestión afirman que este criterio debe evaluarse también habida cuenta del tiempo en que se celebraron los CCE .
En ese momento , Hungría no formaba parte de la UE y su mercado de la electricidad no estaba liberalizado .
Por lo tanto , alegan que , por definición , los CCE no podían distorsionar la competencia en el mercado común .
En segundo lugar , sostienen que la competencia y el comercio entre los Estados miembros están influenciados por factores distintos de los CCE .
Afirman , en concreto , que las capacidades transfronterizas de Hungría son el principal factor que influye en el comercio entre Hungría y otros países .
Estas capacidades transfronterizas se utilizan al máximo .
Así pues , resulta claro que el comercio de electricidad es limitado a causa de las restringidas capacidades transfronterizas de Hungría y no a causa de los CCE .
Según ellos , la legislación es el otro factor que influye en el comercio entre Estados miembros .
Conforme a la legislación húngara , los productores de electricidad no estaban en ningún caso autorizados a vender directamente electricidad en el extranjero .
La central eléctrica de Csepel afirma que , en cualquier caso , solo vende electricidad en Hungría , de modo que su CCE no puede tener ningún efecto de facto en el comercio entre los Estados miembros .
Afirman también que el mercado húngaro de la electricidad se ha abierto gradualmente a la competencia de acuerdo con las obligaciones de la UE .
Un porcentaje significativo de consumidores se cambió al segmento de libre mercado en poco tiempo .
Lo que disuadiría a los nuevos actores de incorporarse al mercado húngaro de la electricidad o de ampliar su presencia en el mismo sería el carácter impredecible de la rentabilidad , no la existencia de los CCE .
La central eléctrica de Csepel alega que , en Hungría , solo se han construido centrales eléctricas en los últimos años cuando el Estado ha ofrecido una cierta forma de estabilidad y predecibilidad de la rentabilidad del proyecto mediante acuerdos a largo plazo o en forma de compra obligatoria , o cuando el uso de nuevas capacidades quedaba garantizado por la demanda de la actividad de distribución verticalmente integrada .
En cualquier caso , la existencia de CCE no era un factor que disuadiera a los nuevos actores .
Aplicabilidad después de la adhesión
Esta observación fue presentada por la central eléctrica de Budapest .
La central eléctrica de Budapest sostiene que los CCE no pueden considerarse como « todavía aplicables después de la adhesión » con arreglo al anexo IV , apartado 3 , subapartado 1 , letra c ) , del Acta de Adhesión .
Esta parte interesada sostiene que , conforme al principio general de no retroactividad , las medidas adoptadas de conformidad con la ley antes de la adhesión no deben ser revisadas por la Comisión después de la adhesión .
Dado que las normas comunitarias sobre ayudas estatales solo se aplican a partir de la fecha de adhesión , únicamente las medidas de ayuda que proporcionan un beneficio adicional después de la adhesión pueden considerarse aplicables después de la adhesión .
Sostienen que los CCE no proporcionan ningún beneficio adicional después de la adhesión pues sus fórmulas de precios se establecieron antes de la adhesión y , por lo tanto , la participación financiera del Estado era plenamente conocida antes de la adhesión .
Ayuda existente
Este argumento fue presentado por las centrales eléctricas de Budapest , Csepel , AES-Tisza y Mátra y por el Banco [ … ] .
Las partes interesadas sostienen que , incluso si se debe aceptar que los CCE constituían una ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , tal ayuda estatal debe considerarse como ayuda existente con arreglo al anexo IV , apartado 3 , subapartado 1 , letra c ) , del Acta de Adhesión .
Opinan que la Comisión no se opuso a la medida en el plazo de 3 meses que establece el Acta de Adhesión .
La central eléctrica de Budapest considera también que una decisión que determine si la ayuda concedida antes de la adhesión y que continúa después de la adhesión debe considerarse como « nueva ayuda » o « ayuda existente » no debe basarse solamente en el anexo IV del Acta de Adhesión .
Según la central eléctrica de Budapest , si tal ayuda no está calificada como ayuda existente conforme al anexo IV del Acta de Adhesión , debería igualmente examinarse habida cuenta del artículo 1 , letra b ) , incisos ii ) a v ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
La central eléctrica de Budapest alega además que dicho artículo 1 , letra b ) , inciso v ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 se aplica a los CCE y que , por lo tanto , los CCE constituyen una « ayuda existente » .
En su opinión , la última frase del artículo 1 , letra b ) , inciso v ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , que hace referencia a las nuevas ayudas no se aplica a los CCE por tres razones :
En primer lugar , en la sentencia Alzetta Mauro [ 47 ] , el Tribunal dictaminó que una ayuda que existía en un determinado mercado que estaba inicialmente cerrado a la competencia antes de su liberalización debe considerarse como ayuda existente a partir de la liberalización .
Según esta parte interesada , dicha sentencia se basa directamente en una interpretación del artículo 88 , apartado 1 , del Tratado CE y , por lo tanto , prevalece sobre el Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
En segundo lugar , en cualquier caso , dado que el Reglamento ( CE ) no 659/1999 todavía no había entrado en vigor cuando el mercado de la electricidad se liberalizó conforme a la Directiva 96/92 / CE o cuando se firmaron los CCE , son de aplicación las normas establecidas en la sentencia Alzetta Mauro , no el Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
En tercer lugar , la comparación de la redacción de las diversas categorías del artículo 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 lleva a la conclusión de que el artículo 1 , letra b ) , inciso v ) , solo se aplica a los regímenes de ayuda estatal , puesto que no se mencionan explícitamente las ayudas individuales .
Por el contrario , AES-Tisza sostiene que , en caso de que los CCE debieran clasificarse como nueva ayuda , dicha clasificación debería basarse en el artículo 1 , letra b ) , inciso v ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
La Comisión no puede poner fin a los acuerdos privados celebrados de manera válida ( pacta sunt servanda ) — Incertidumbre legal
Estos argumentos fueron presentados por las centrales eléctricas de Budapest y AES-Tisza y por el Banco [ … ] .
Las partes subrayan que entraron de buena fe a formar parte de los CCE en las circunstancias de mercado que prevalecían en aquel momento .
Aceptaron obligaciones importantes de inversión financiadas por entidades de crédito a través de convenios de financiación .
En su opinión , las investigaciones de la Comisión llevan a una incertidumbre legal significativa , que debe evitarse .
AES-Tisza cuestiona el derecho de la Comisión a poner fin , sobre la base de las normas de ayuda estatal y , de manera más general , de las normas sobre competencia del Tratado CE , a acuerdos comerciales celebrados de manera válida [ 48 ] .
Proporcionalidad
La central eléctrica de AES-Tisza expresa su preocupación respecto a la proporcionalidad de la petición de la Comisión de poner fin a los CCE y hace referencia a la posibilidad de renegociación de los acuerdos por las partes .
Comentarios sobre la compatibilidad de los CCE con el mercado común
Las empresas Csepel y AES-Tisza afirman que los CCE no se diseñaron para ser un régimen de compensación y que , por lo tanto , resulta inadecuado compararlos con la Metodología de los costes de transición a la competencia .
En el momento de su celebración , los CCE no podían considerarse como compensación de los costes de transición a la competencia pues la Metodología ni siquiera existía en ese momento .
En su opinión , el uso de la Metodología solo resulta adecuado si se ha puesto fin previamente a los CCE .
Por el contrario , el Banco [ … ] alega , por lo que se refiere al CCE de Csepel , que la contrapartida pagada en virtud del CCE se limita a cubrir los costes realmente subvencionables con arreglo a la Metodología ( es decir , los costes fijos , los costes variables y un margen de beneficio razonable ) .
Mantiene que el CCE de Csepel no prevé una compensación superior a los costes admisibles de transición a la competencia .
Csepel sostiene además que los CCE cumplen los criterios del artículo 87 , apartado 3 , del Tratado CE en el sentido de que contribuyen perceptiblemente a la seguridad del suministro de electricidad en Hungría y , de manera más general , al desarrollo global de la economía húngara .
La empresa AES-Tisza sugiere ( sin dar muchas razones ) que los CCE deben considerarse como garantías de las inversiones realizadas en una región del artículo 87 , apartado 3 , letra a ) .
Por otra parte , AES-Tisza observa que la Decisión de incoación carece de claridad por lo que se refiere al precio de mercado « de referencia » que debe utilizarse , al significado de « inversión ineficaz » y a los supuestos económicos y los plazos aplicados a la evaluación por la Comisión de la compatibilidad con el mercado común .
RESPUESTA DE HUNGRÍA A LAS OBSERVACIONES DE LAS PARTES INTERESADAS
En reacción a las observaciones de la central eléctrica de Csepel , Hungría afirma que , en contra de lo que podría deducirse de las observaciones de Csepel , su CCE también contiene cantidades mínimas de compra garantizadas .
Por lo que se refiere al argumento de Dunament de que no puede rechazar la generación con arreglo a las condiciones dictadas por MVM , ni siquiera si ello va en detrimento de las ventas de Dunament en el mercado libre , las autoridades húngaras señalan que , en 2006 , MVM inició la retirada de los CCE de los 4 bloques F que , por lo tanto , hubieran podido competir directamente en el mercado libre de los servicios .
Sin embargo , Dunament se negó a aprovechar esa oportunidad .
Respecto a las observaciones de AES-Tisza , según las cuales los productores sin CCE invirtieron principalmente si contaban con una garantía de compra obligatoria , las autoridades húngaras afirman que centrales eléctricas y bloques de centrales eléctricas importantes venden electricidad en el mercado libre sin CCE y sin compra obligatoria ( por ejemplo el bloque G1 de Dunament , la central eléctrica Vértes y los bloques I y II de Mátra ) .
Hungría también subraya que , en contra de las observaciones de AES-Tisza , MVM se ve también en una posición negociadora limitada por los propios CCE ( fórmulas de precios y cantidades de compra garantizadas ) .
EVALUACIÓN POR LA COMISIÓN
Ayuda ilegal
La ayuda contenida en los CCE no se notificó a la Comisión de conformidad con las normas de procedimiento referentes a las ayudas estatales .
Así pues , la ayuda constituye una ayuda ilegal .
Comentario general sobre la evaluación individual de los CCE
En sus observaciones , ciertas partes interesadas y las autoridades húngaras sugirieron que los CCE deberían evaluarse individualmente , dadas las diferencias de condiciones entre ellos .
La presente Decisión cubre todos los CCE entre MVM y los productores de electricidad que estaban en vigor cuando Hungría entró a formar parte de la UE ( véanse los considerandos 44 y 45 ) .
La Comisión considera que los principios que rigen las semejanzas reales de los CCE presentan similitudes que , en un procedimiento de ayudas estatales , justifican su evaluación conjunta .
Tal como se indica a continuación , la Comisión es de la opinión de que la principal ventaja que se desprende de los CCE es común a todos ellos , y que la decisión sobre su celebración en el período 1995-2001 siguió los mismos objetivos políticos y el mismo tipo de solución .
En concreto , todos ellos prevén la obligación de compra por parte de MVM — durante un período que cubre una parte sustancial de la vida de los activos — de las capacidades reservadas y de una cantidad garantizada , con un mecanismo de fijación de precios que permite que los productores cubran sus costes fijos y variables .
Además , los otros criterios para que exista ayuda estatal también presentan semejanzas que justifican su evaluación conjunta .
Su carácter selectivo se basa en los mismos principios ; la cuestión de si los CCE implican una transferencia de recursos del Estado requiere en gran medida la misma evaluación para cada uno de ellos , y su influencia en la competencia y el comercio sigue también la misma evaluación económica y debe también tener en cuenta la coexistencia de los CCE en el mercado húngaro .
Así pues , la Comisión es de la opinión de que para que esta Decisión de ayuda estatal refleje exactamente la realidad del mercado húngaro de generación de energía , los CCE deben evaluarse conjuntamente , con una sola Decisión que cierre el procedimiento .
Este enfoque global no impide que la Comisión tenga en cuenta las diferencias que efectivamente existen entre los CCE en cuestión .
Por ello , la presente Decisión establece las diferencias entre los CCE cuando tales diferencias son pertinentes a los efectos de la misma .
Existencia de ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE
La Comisión analiza a continuación cada uno de los cuatro criterios acumulativos que comprende la definición de ayuda estatal del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE : la implicación de recursos estatales , la existencia de una ventaja económica , el carácter selectivo de la ventaja y el impacto en el comercio .
A este respecto , la central eléctrica de Budapest hace referencia al comunicado de la Comisión sobre la determinación de las normas aplicables a la evaluación de las ayudas estatales ilegales [ 49 ] .
Para establecer el período adecuado de evaluación , la Comisión debe tener en cuenta primero el Acta de Adhesión de Hungría a la UE , el Reglamento de procedimiento y la jurisprudencia del Tribunal .
La parte correspondiente del anexo IV del Acta de Adhesión dice lo siguiente :
La parte correspondiente del artículo 1 del Reglamento de procedimiento dice lo siguiente :
“ ayuda existente ” :
la ayuda considerada como ayuda existente al poder acreditarse que en el momento en que se llevó a efecto no constituía una ayuda , y que posteriormente pasó a ser una ayuda debido a la evolución del mercado común y sin haber sido modificada por el Estado miembro .
Cuando determinadas medidas pasen a ser ayudas tras la liberalización de una determinada actividad por la legislación comunitaria , dichas medidas no se considerarán como ayudas existentes tras la fecha fijada para la liberalización ;
“ nueva ayuda ” : toda ayuda , es decir , los regímenes de ayudas y ayudas individuales , que no sea ayuda existente , incluidas las modificaciones de ayudas existentes . » .
Aun cuando es verdad que , al analizar la existencia de una ayuda estatal en un caso específico , la Comisión debe evaluar la situación que prevalecía en el momento en que la medida entró en vigor , ello no significa que la evaluación de los cuatro criterios de la definición de ayuda estatal deba en todas las circunstancias limitarse únicamente al momento en que se concedió dicha ayuda .
Del artículo 1 , letra b ) , inciso v ) , del Reglamento de procedimiento , se desprende claramente que hay circunstancias excepcionales , tales como la evolución del mercado común o la liberalización de un sector , en las que se producen cambios económicos y legales sustanciales en uno o varios sectores de la economía y en las que , debido a esos cambios , una medida que no entraba inicialmente en el ámbito del artículo 87 del Tratado puede verse sometida al control de las ayudas estatales .
Si , al liberalizar un sector de la economía , se conservaran todas las medidas que no estuvieron consideradas como ayudas estatales debido a que las condiciones de mercado eran sustancialmente diversas en el momento en que se concedieron , pero que a partir de la liberalización cumplen todos los criterios de las ayudas estatales , se perpetuaría de facto una gran parte de las condiciones de mercado precompetitivas .
Ello iría en contra de la voluntad de poner fin a tal situación no competitiva en un mercado , es decir , en contra de la decisión de los Estados miembros de liberalizar el sector en cuestión .
La finalidad de las disposiciones especiales por las que una medida pueda convertirse en ayuda estatal es evitar prolongar cualquier medida que , aunque no constituyera una ayuda en circunstancias económicas y legales anteriores , pudiera perjudicar los intereses de los actores en las nuevas condiciones de mercado [ 50 ] .
La cuestión de si se debe clasificar tal ayuda estatal como ayuda existente o como ayuda nueva debe evaluarse por separado una vez que la Comisión haya establecido la existencia o no de la ayuda estatal .
La economía de Hungría experimentó un cambio drástico en los años noventa .
Al entrar a formar parte de la Unión Europea , Hungría también se adhirió al mercado interior liberalizado de la energía .
Las normas sobre competencia del Acta de Adhesión no prevén ninguna excepción por lo que se refiere al mercado de la energía húngaro .
Habida cuenta de esto , en contra de las observaciones de las partes interesadas , la Comisión opina que los CCE , firmados en condiciones económicas sustancialmente diversas ( tal como reconocen las partes interesadas ) antes de la adhesión al mercado interior liberalizado de la energía , pueden muy bien convertirse en ayuda estatal en las nuevas circunstancias legales y económicas .
Para establecer la existencia de tal ayuda , los cuatro criterios de la existencia de ayuda estatal en la medida deben evaluarse de acuerdo con las nuevas circunstancias económicas y legales .
La cuestión del período adecuado de evaluación debe además evaluarse a la luz del Acta de Adhesión .
A diferencia de las adhesiones previas , los Estados miembros aceptaron introducir disposiciones específicas en el Acta de Adhesión por las que todas las medidas de ayuda aplicables después de la adhesión y concluidas después del 10 de diciembre de 1994 debían ser notificadas a la Comisión antes de la adhesión y revisadas por ella sobre la base del acervo comunitario .
La gran mayoría de los países que entraron a formar parte de la UE el 1 de mayo de 2004 tenía , por razones históricas , una fuerte tradición de intervencionismo del Estado .
Sin embargo , puede haber medidas que no podían cumplir los cuatro criterios de las ayudas estatales antes de la adhesión debido a las muy diferentes condiciones de mercado que prevalecían entonces .
No obstante , con las nuevas condiciones legales y económicas posteriores a la adhesión , tales condiciones pueden muy bien cumplirse .
Los artículos pertinentes del Acta de Adhesión tienen por objetivo garantizar la competencia sin distorsión en el mercado interior durante el período posterior a la fecha de entrada en vigor del Tratado .
Por lo tanto , la finalidad de los artículos pertinentes del Acta de Adhesión es evitar distorsiones de la competencia en el mercado común debidas a medidas incompatibles de ayuda estatal después de la adhesión .
A este respecto , es irrelevante que en los años noventa , cuando se concedió la ayuda , cumpliera realmente o no todos los criterios de las ayudas estatales .
Por lo tanto , el período adecuado para evaluar los criterios de existencia de una ayuda tiene que ser el período posterior a la fecha en que Hungría se adhirió a la UE y al mercado interior liberalizado de la energía .
Cualquier otro enfoque llevaría a una situación en la que las condiciones económicas del período de preadhesión y de preliberalización ( que corresponde , en el caso de la mayor parte de los nuevos Estados miembros , a un período de transición tras el régimen comunista ) podrían perpetuarse hasta mucho después de la adhesión del país a la Unión Europea .
Medidas que podrían no haber constituido una ayuda estatal antes de la adhesión podrían mantenerse e incluso prolongarse mientras el Estado miembro deseara , incluso si constituían una ayuda estatal con arreglo a las condiciones posteriores a la adhesión , pues no caerían bajo el control de las ayudas estatales por parte de la Comisión .
Esta es precisamente la intención de las observaciones al respecto de las partes interesadas .
Los argumentos de todas las partes interesadas referentes al período adecuado de evaluación pretenden demostrar que la valoración económica y jurídica de los CCE en el contexto del actual procedimiento de ayuda estatal debe basarse únicamente en las circunstancias que prevalecían en el momento de la firma de los CCE ( es decir , entre 1995 y 2001 ) , y llegar a la conclusión de que , debido a esas circunstancias legales y económicas , los CCE no constituyen una ayuda estatal .
Alegan que la prueba del operador de economía de mercado y los criterios de distorsión de la competencia y de efecto en el comercio deben analizarse en el contexto económico de mediados de los año 90 , que la Comisión debe tener en cuenta las obligaciones de MVM en aquel momento ( garantía de suministro ) y el modelo del sector de la energía que prevalecía en aquel momento ( modelo del « comprador único » , etc. ) .
En su opinión , en estas circunstancias , el resultado de la evaluación debe prevalecer hasta la fecha final de los CCE ( 2024 en el caso del contrato más largo ) , con independencia de cambios como la adhesión de Hungría a la UE y la subsiguiente liberalización obligatoria del mercado de la energía .
La Comisión no puede estar de acuerdo con esta línea de argumentos .
La Comisión considera que los artículos pertinentes del Acta de Adhesión pretenden precisamente evitar tales situaciones , exigiendo la aplicación inmediata de las normas sobre ayudas estatales a los actores económicos .
El Acta de Adhesión establece excepciones para ciertos sectores de la economía ( por ejemplo , las disposiciones sobre el transporte ) , pero no establece ningún tipo de excepción a favor de los operadores del mercado de la electricidad .
Así pues , el acervo comunitario , incluida la Directiva 96/92 / CE , se aplica a todas las condiciones contractuales del mercado húngaro de la electricidad a partir del momento de la adhesión .
En su evaluación de los CCE , la Comisión considera , pues , que , al adherirse al mercado interior liberalizado de la energía , Hungría aceptó aplicar los principios de esa economía del mercado a todos los actores de su mercado existente , incluidas todas las relaciones comerciales existentes .
La Comisión debe , pues , evaluar si , a partir del día en el cual Hungría entró a formar parte de la Unión Europea , la medida cumple los criterios de existencia de una ayuda estatal .
Ventaja
Como introducción a la evaluación de la existencia de una ventaja , cabe resaltar que la mayoría de los productores de electricidad reconocieron en sus observaciones que no podrían haber invertido en esas instalaciones sin las garantías ofrecidas por los CCE .
La central eléctrica [ … ] afirma en sus observaciones que « los CCE son un elemento importante para que los bancos acepten financiar la inversión y prefinanciar los costes de funcionamiento de forma continua .
[ … ] preguntó los días [ … ] y [ … ] la opinión del consorcio [ es decir , de las instituciones financieras ] respecto a una posible modificación de los CCE .
No obstante , los bancos rechazaron la disminución tanto de las capacidades reservadas como de la compra garantizada » [ 52 ] .
A este respecto , [ … ] ( como representante de los doce bancos que concedieron un préstamo de casi [ … ] a la central eléctrica de Csepel ) afirma que « la opinión de los bancos es que el CCE forma parte de un paquete de acuerdos comerciales estrechamente vinculados que sirvieron y sirven aún de garantía del contrato de préstamo que proporciona la financiación del proyecto en condiciones de mercado .
Así pues , cualquier cambio de los CCE afectaría automáticamente a los bancos y , debido a los mecanismos contractuales de que disponen los bancos para proteger sus intereses financieros , pone a su vez en peligro todo el Proyecto Csepel II . » .
[ … ] ( como representante de los nueve bancos que concedieron un préstamo de casi [ … ] a AES-Tisza ) afirma que « la base principal de esta financiación era la existencia del CCE y de los demás documentos pertinentes del proyecto ( por ejemplo el Contrato de Suministro de Combustible ) .
[ … ] Los CCE proporcionan estabilidad frente a los riesgos de la demanda ( volumen de electricidad vendido y precio de la misma ) » . « La estabilidad de la demanda [ … ] es vital para dar a los bancos la seguridad necesaria para proporcionar la financiación a largo plazo en un mercado aún inmaduro . » .
Para evaluar la existencia de una ventaja en virtud de los CCE , la Comisión llevó a cabo primero un análisis preliminar para determinar qué razonamiento seguir en la evaluación .
Como consecuencia del análisis preliminar , resumido en los considerandos 180 a 190 , la Comisión concluyó que , para establecer si existía una ventaja , debía determinarse si , en las condiciones que prevalecían cuando Hungría entró a formar parte de la Unión Europea , un operador de mercado habría concedido a los productores una garantía similar a la de los CCE , a saber , una obligación de compra por parte de MVM de las capacidades reservadas en los CCE ( correspondientes a una proporción sustancial y , en muchos casos , a todas las capacidades disponibles de la central eléctrica ) , una cantidad mínima garantizada de electricidad generada durante 15 a 27 años , que corresponden al período normal de explotación o de amortización de las centrales afectadas , a un precio que cubre los costes fijos y variables de la central ( incluidos los costes de combustible ) [ 53 ] .
En segundo lugar , la Comisión analizó la respuesta a esta cuestión a la luz de las prácticas comerciales estándar en los mercados europeos de la electricidad .
Finalmente , la Comisión evaluó brevemente el impacto de los CCE en el mercado en el período posterior a la adhesión de Hungría a la Unión Europea .
Aun cuando dicho análisis no sea necesario para determinar la existencia o no de una ventaja económica en los CCE , es útil para abordar debidamente ciertas observaciones presentadas por las partes interesadas .
Análisis preliminar : razonamiento que debe seguirse para evaluar la existencia o no de una ventaja
En las observaciones presentadas en el transcurso del procedimiento , los terceros analizaron la existencia o no de una ventaja a la luz de las condiciones en las que se firmaron los CCE a mediados de los años noventa .
Esencialmente , concluían que en ese período , y en el contexto de la privatización de las empresas productoras , un operador medio de mercado habría concedido a los productores garantías similares a las de los CCE para atraer inversores , garantizando así la seguridad de suministro de Hungría .
La Comisión analizó la validez de este planteamiento y llegó a la conclusión de que no era adecuado por dos razones .
Primero , no tiene en cuenta a los beneficiarios reales de la medida objeto de evaluación .
En segundo lugar , el período considerado en ese planteamiento no es pertinente para evaluar la existencia de una ventaja .
Los beneficiarios de la posible ventaja
La central eléctrica de Dunament sostiene que no ha recibido ventaja alguna a través de su CCE pues pagó el valor de mercado por la privatización de sus centrales eléctricas , y el precio de compra tuvo en cuenta sus derechos y obligaciones con arreglo a los CCE .
Por lo tanto , en el precio de privatización pagó cualquier ventaja que el CCE pudiera haberle otorgado .
La privatización de las centrales eléctricas tomó la forma de adquisición de participaciones en el capital social .
El Tribunal de Justicia ha analizado cómo un cambio en la propiedad de una empresa durante la adquisición de participaciones afecta a la existencia de una ayuda ilegal concedida a la empresa y a su beneficiario .
El Tribunal consideró que la empresa que se benefició de la ayuda conserva la ayuda ilegal , a pesar del cambio en su propiedad [ 54 ] .
La transferencia de acciones al precio de mercado garantiza simplemente que el comprador no se beneficia de la ayuda estatal .
No obstante , ello no afecta al hecho de que la actividad de la central eléctrica se beneficie o no de una ventaja .
En el caso objeto de evaluación , los beneficiarios de la ayuda son las empresas húngaras que explotan las centrales eléctricas y que firmaron los CCE , y no los accionistas de las centrales eléctricas .
Además , el cambio en la propiedad de las centrales eléctricas ocurrió antes de la fecha a partir de la cual se debe evaluar la existencia de la ayuda estatal y es irrelevante a efectos de la evaluación de la existencia de una ayuda estatal en favor de las empresas que explotan la central eléctrica .
Así pues , las empresas que firmaron los CCE se beneficiaron de las ventajas contenidas en los mismos , independientemente de su estructura de propiedad .
Período que debe considerarse para evaluar la existencia de una ventaja
La Comisión es consciente de que en las circunstancias de mercado de mediados de los años noventa en Hungría , el principio que rige los CCE , es decir , la garantía de rendimiento de las inversiones , era la condición esencial para la realización de las inversiones necesarias .
El hecho de que , debido a las características del sector de la producción y al contexto político y económico de ese período en Hungría , fuera necesario que el Estado interviniera en pro del interés común y que la mejor solución fuera conceder CCE a varios productores , no contradice en modo alguno el hecho de que los CCE otorgan una ventaja a los productores .
La mayoría de los productores sostiene que los CCE no les confieren ninguna ventaja , pues corresponden al comportamiento normal de cualquier operador en una economía de mercado tanto en el caso de MVM como en el de los productores .
Afirman que cualquier actor privado en la posición de MVM ( con la obligación legal , como comprador único , de garantizar el suministro ) habría decidido formar parte de los CCE , y que la ventaja económica de estos era solo una ventaja comercial normal para las partes , dadas las circunstancias del inmaduro mercado de la energía de los años noventa en Hungría .
Por otra parte , los productores tenían la obligación legal de firmar un acuerdo con MVM para obtener su permiso de explotación .
Los productores alegan que la aplicación del principio del inversor privado debe inducir a la Comisión a tener en cuenta los requisitos legales y la realidad económica del momento de la celebración de los CCE .
Por lo que se refiere a los argumentos de las partes interesadas respecto al principio del inversor privado , la Comisión remite a los considerandos de la presente Decisión referentes al período que debe considerarse adecuado para la evaluación de la existencia o no de una ayuda estatal con arreglo a los CCE .
La Comisión reitera que no pretende poner en tela de juicio el hecho de que era necesario firmar los CCE en las circunstancias prevalecientes en el momento en que se celebraron dichos acuerdos .
No obstante , tal como se explica anteriormente , eso no significa en modo alguno que los CCE no concedieran una ventaja a los productores .
De hecho , las partes interesadas solo afirman que dichos acuerdos correspondían a las condiciones de mercado que prevalecían en el momento de su celebración .
Ninguna de las partes interesadas alegan que correspondan a las condiciones de mercado actuales en el mercado interior .
Conclusión del análisis preliminar
La Comisión concluye que , para evaluar la existencia de una ventaja derivada de los CCE , es preciso asegurarse de si , en las condiciones que prevalecían cuando Hungría entró a formar parte de la Unión Europea , el operador medio de mercado habría concedido a las empresas productoras una garantía similar a la contemplada en los CCE , tal como se describe en el considerando 177 .
Evaluación de la existencia de una ventaja en favor de los productores de electricidad cuando Hungría entró a formar parte de la Unión Europea
Para contestar a la pregunta mencionada en el considerando anterior , la Comisión examinó las principales prácticas de los operadores comerciales en los mercados europeos de la electricidad que son pertinentes a los efectos del presente análisis , y evaluó si los CCE se ajustan a dichas prácticas o conceden a los productores unas garantías que un comprador no aceptaría si actuara por razones puramente comerciales .
Como observación preliminar , cabe señalar que , tradicionalmente , los mercados de la electricidad están divididos en cuatro mercados : i ) generación / importación y suministro al por mayor , ii ) transporte / distribución , iii ) venta al por menor , y iv ) servicios de compensación .
Los mercados pertinentes para la evaluación de los CCE son la primera y la cuarta la categoría , dado que MVM compra electricidad a productores nacionales , importa electricidad y la vende a empresas regionales de distribución y a los proveedores comerciales ( proveedores en el mercado minorista ) .
MVM también proporciona capacidades reservadas al gestor de la red de transporte para garantizar el equilibrio del sistema .
En Hungría , el mercado minorista está dividido en dos segmentos en el período objeto de evaluación : i ) un segmento de utilidad pública en el que las empresas regionales de distribución suministran electricidad a precios regulados a los consumidores no cualificados y a los consumidores que no hacen uso de su cualificación ; ii ) un segmento de mercado libre en el que los proveedores comerciales suministran electricidad a los consumidores cualificados a precios que resultan de los mecanismos de mercado .
De acuerdo con el régimen introducido por la Tercera Ley de la Energía , el segmento de servicio público está limitado a los hogares y a los consumidores comerciales que están cubiertos por una obligación de suministro universal .
En el período objeto de evaluación , MVM suministró electricidad tanto a las empresas regionales de distribución ( proveedores del segmento de servicio público ) como a los proveedores del segmento de mercado libre .
No obstante , tal como se indica en los considerandos 221 a 231 , las ventas de MVM a los proveedores del segmento libre solo debían en principio poner a la venta los excedente comprados con arreglo a los CCE y no necesarias por el segmento de servicio público .
Es una consecuencia de los propios CCE en vez de una actividad comercial autónoma .
Por lo tanto , la existencia de una ventaja debe analizarse con respecto al objetivo principal asignado a MVM , que era suministrar suficiente electricidad a las empresas regionales de distribución a fin de satisfacer las necesidades del segmento de servicio público .
Por lo tanto , lo que debe verificarse es si , en ausencia de los CCE , un operador de mercado encargado de suministrar a las empresas regionales de distribución suficiente cantidad de electricidad , y que actuara por razones puramente comerciales , habría ofrecido la misma garantía que se contempla en los CCE .
Esta evaluación debe llevarse a cabo teniendo en cuenta el funcionamiento de los mercados mayoristas competitivos .
Los considerandos que siguen ofrecen , en primer lugar , una descripción de prácticas comerciales típicas y pertinentes para este análisis y , en segundo lugar , una comparación entre los CCE y dichas prácticas .
Finalmente , habida cuenta de esta comparación , la Comisión analizó las consecuencias de los CCE que los poderes públicos podían esperar cuando Hungría entró a formar parte de la Unión Europea , y si podían haber esperado un mejor equilibrio entre las consecuencias positivas y negativas de otros tipos de acuerdos .
Breve descripción de las prácticas comerciales en los mercados europeos de la electricidad que resultan pertinentes para la evaluación de la existencia de una ventaja en los CCE
En su investigación del sector de los mercados de la electricidad de Europa [ 55 ] , la Comisión examinó detalladamente las condiciones que regían el comercio de la electricidad en los mercados mayoristas europeos .
Dependiendo del período de entrega , la electricidad a granel puede negociarse en los mercados al contado y a plazo .
Los mercados a plazo son principalmente mercados del día siguiente , en los que la electricidad se negocia un día antes de que tenga lugar el suministro real .
La venta de electricidad en el mercado al contado se realiza siempre a precios marginales que únicamente garantizan la cobertura de los costes marginales a corto plazo [ 56 ] .
En los mercados a plazo , la electricidad se negocia para ser suministrada con posterioridad .
Los productos a plazo pueden ser productos semanales , mensuales , trimestrales y anuales .
Tanto los productos al contado como a plazo pueden negociarse en las bolsas de electricidad o en los mercados no organizados .
A consecuencia de los continuos arbitrajes , los precios de productos idénticos en las bolsas de electricidad y en los mercados no organizados tienden a converger .
Por lo tanto , las bolsas de electricidad tienden a fijar precios de referencia para todos los productos al contado y a plazo , es decir , para todo el mercado mayorista .
Además , el precio de los productos a plazo resulta de las expectativas de los actores del mercado respecto a la evolución futura de los precios del mercado al contado .
Puesto que los actores del mercado firman contratos a plazo porque prefieren los precios seguros a los futuros precios al contado desconocidos , los precios a plazo también incluyen un elemento de riesgo .
En la práctica , los precios de productos a plazo incluyen un elemento central que refleja las expectativas de los actores del mercado respecto al desarrollo de los precios al contado y , dependiendo de si conceden un gran valor a la seguridad de los precios , incluyen una prima de riesgo o un descuento , aun cuando en la práctica parece más frecuente la prima .
Por lo tanto , los precios al contado constituyen referencias para todos los precios de la electricidad .
Si se produce una venta al contado en una bolsa de electricidad , los precios de la misma constituyen referencias para el conjunto del mercado .
En muchos mercados mayoristas , los compradores intentan en general cubrir una gran parte de sus necesidades previstas con contratos a plazo a fin de tener una mayor visibilidad sobre sus costes .
Las necesidades que no cubren con contratos a plazo las cubren mediante compras en los mercados al contado .
La investigación en el sector de la energía puso de manifiesto que aparte de las ventas estándar en las bolsas de electricidad y de las ventas no organizadas existen también « transacciones bilaterales a medida » .
Estos contratos pueden ser muy diferentes por lo que se refiere a los productos o servicios suministrados y , en general , los precios de tales transacciones no son conocidos .
No obstante , en condiciones de mercado competitivas , la existencia de ventas estándar en las bolsas de electricidad y las ventas no bursátiles necesariamente influyen en tales transacciones , pues un productor o un importador no aceptaría firmar un contrato bilateral a medida que ofreciera condiciones claramente inferiores a las de un contrato al contado o un contrato a plazo estándar .
Por lo tanto , los contratos estándar al contado y a plazo en los mercados mayoristas europeos constituyen una base adecuada de comparación para evaluar si los CCE conceden una ventaja a los productores .
En los mercados a plazo el período más largo de entrega es un año .
El plazo más largo entre la celebración del contrato y el principio del período de suministro real es de cuatro años en NordPool ( países escandinavos ) , tres años en Powernext ( Francia ) , cinco años en UKPX ( Reino Unido ) y seis años en EEX ( Alemania ) .
En algunas bolsas , como el OMEL en España , no se celebran contratos a plazo .
Un contrato a plazo estándar obliga al proveedor a proporcionar cierta cantidad de energía a un precio acordado por adelantado , durante un período máximo de un año que empieza como máximo dentro de los 6 años posteriores a la celebración del contrato .
Estos plazos son perceptiblemente inferiores al plazo de amortización y al período de vida habituales de cualquier central de generación de energía .
Por lo tanto , en condiciones de mercado normales e incluso si negociaran la mayoría de su producción en forma de contratos a plazo , los productores no tienen ninguna visibilidad de los precios y los volúmenes de venta durante los períodos de amortización y de vida del equipo de generación de energía .
Además , como los precios se fijan por adelantado , los productores corren el riesgo de que sus costes superen a los precios acordados .
Se trata de un riesgo considerable , debido en especial a la volatilidad de los costes del combustible , que es para la mayor parte de las tecnologías de generación el principal componente de los costes variables .
Además , los productores se enfrentan a la presión de la competencia , pues tienen que renovar sus contratos a plazo un número significativo de veces durante el período de vida de sus equipos de generación y , por lo tanto , adaptar sus ofertas a la evolución de las condiciones competitivas .
En los mercados mayoristas pueden también encontrarse contratos que implican la reserva de capacidades de generación en forma de « derechos de giro » , que pueden pues compararse con los CCE .
La adquisición de derechos de giro consiste en reservar parte de las capacidades de generación de una central eléctrica determinada , generalmente para todo el período esperado de vida de la central eléctrica , y en abonar al propietario de la central un « canon de capacidad » , equivalente a los costes de capital y a los costes fijos correspondientes a las capacidades reservadas .
Los riesgos técnicos corren por cuenta del propietario de de la central .
El titular de los derechos de giro puede decidir el nivel de uso de las capacidades reservadas y abona al propietario de la central eléctrica un precio que corresponde a los costes variables contraídos por la energía generada de las capacidades reservadas .
Para evaluar mejor la existencia o no de una ventaja en virtud de los CCE , cabe también considerar la situación de los grandes consumidores finales empresariales o industriales , incluso si no operan en mercados mayoristas sino en mercados ( descendentes ) minoristas .
Como los productores suministran a veces electricidad directamente a los grandes consumidores empresariales o industriales , la comparación con los CCE resulta pertinente .
La investigación en el sector de la energía ha demostrado que era práctica común entre los proveedores de electricidad firmar contratos a precio fijo con grandes consumidores empresariales o industriales .
La duración de tales contratos se limita habitualmente a uno o dos años .
En general , prevén un calendario de entrega basado en el consumo anterior .
El precio se calcula a partir de los precios al por mayor en los mercados a plazo e incluyen otros componentes de coste tales como los costes de compensación esperados o el margen del proveedor .
La desviación respecto al calendario de entrega implica la aplicación de una cláusula de « lo toma o lo paga » , que obliga al comprador a pagar la energía que no necesita o a pagar un suplemento .
A este respecto , puede considerarse que tales contratos se basan en una compra mínima garantizada combinada con la reserva de capacidad [ 57 ] .
Para evaluar la ventaja en virtud de los CCE , hay que considerar otro tipo de acuerdos , a saber los contratos celebrados para la prestación de servicios de compensación a los gestores de redes de transporte ( GORT ) .
Como la electricidad no puede almacenarse , la oferta debe corresponder en cada momento a la demanda .
Si la demanda o el suministro se desvían de las previsiones y dan lugar a una necesidad de generación adicional , el gestor de la red de transporte debe invitar a ciertos productores a aumentar su producción a corto plazo .
Para asegurarse de la disponibilidad de capacidades de generación que puedan hacer frente a tales situaciones , los GRT reservan capacidades en unidades de generación capaces de modificar su nivel de generación a corto plazo .
Dado que Hungría no dispone de ninguna central hidroeléctrica de bombeo , las centrales de gas natural tienen las características técnicas más apropiadas para proporcionar esos servicios .
La investigación en el sector de la energía ha proporcionado una imagen general de la práctica de los GRT europeos respecto a los contratos de reserva de capacidad para el suministro de servicios de compensación .
Dicha imagen muestra que las capacidades se reservan mediante licitaciones .
Puede considerarse un año como la duración estándar , que concede flexibilidad a los GRT para ajustar la cantidad de capacidades reservadas a sus necesidades reales .
En general , los contratos especifican las características técnicas del servicio requerido , la capacidad reservada y el precio de la energía proporcionada o bien tanto de la energía como de la capacidad .
Comparación de los CCE con las prácticas comerciales normales
La Comisión ha comparado la obligación de compra contemplada en los CCE con las características principales de los contratos estándar al contado y a plazo , de los contratos de « derechos de giro » , de los contratos a largo plazo celebrados por grandes consumidores finales y de los contratos celebrados entre productores y GRT para el suministro de servicios de compensación .
Contratos estándar al contado y a plazo
De la descripción presentada en los considerandos 195 a 200 se desprende que la combinación de reserva de capacidad a largo plazo , compra mínima garantizada y mecanismos de fijación de precios que cubren los costes variables , fijos y de capital no corresponden a los contratos habituales en los mercados mayoristas europeos y que protegen a los productores de más riesgos que los contratos estándar al contado y a plazo .
La comercialización en la bolsa de electricidad al contado se basa siempre en precios marginales , que solo garantizan la cobertura de los costes marginales a corto plazo , pero no de todos los costes fijos y de capital .
Además , en los mercados al contado , una empresa productora de electricidad no dispone de garantía alguna en cuanto al nivel de utilización de sus capacidades de generación .
Este riesgo es mucho más elevado que para la mayoría de los sectores de fabricación y se debe al hecho de que es imposible almacenar la electricidad de manera económica , una característica específica de esta industria .
Si en un momento determinado se ofrece bastante electricidad para satisfacer la demanda a precios más bajos que los que ofrece un productor determinado gracias a una de sus unidades de generación , la electricidad producida por esa unidad no se venderá , lo que significa que sus capacidades de generación se perderán durante el período en cuestión .
Por lo tanto , las ventas en los mercados al contado implican un grado significativo de incertidumbre en cuanto a la remuneración de los costes fijos y de capital y al nivel de utilización de las capacidades de generación .
Los mercados a plazo , cuyos precios se derivan de los precios al contado , tampoco ofrecen garantías a los productores de que sus ventas cubrirán todos sus costes fijos y de capital , porque los precios se fijan por adelantado .
Si , durante el período de entrega , los costes de combustible aumentan más allá de lo esperado , los costes de producción de la electricidad pueden ser superiores al precio acordado por adelantado .
En los mercados a plazo , el riesgo relacionado con el uso de las capacidades de generación es más bajo que en el caso de los productos al contado , debido a la mayor duración de esos contratos .
No obstante , incluso si un productor puede vender la mayor parte de su producción mediante contratos a plazo , solo disfruta de visibilidad sobre el índice de utilización de sus unidades de generación de energía durante un período limitado de tiempo en comparación con su período de vida .
Las partes interesadas ponen de relieve que los CCE hacen correr riesgos considerables a los productores , vinculados en especial a la construcción , la reglamentación , el medio ambiente , el mantenimiento y los aspectos fiscales y financieros .
La Comisión reconoce que los CCE no eliminan todos los riesgos vinculados a la explotación de una central eléctrica .
Efectivamente , los productores corren los riesgos que enumeran en sus observaciones .
No obstante , se trata de riesgos normales que debe correr cualquier operador del mercado de la generación de electricidad , incluso en el caso de ventas normales al contado o a plazo .
No obstante , los riesgos comerciales derivados de las fluctuaciones de los costes de producción de la electricidad y , en especial , los costes de combustible , el riesgo asociado a las fluctuaciones de los precios de la electricidad para el usuario final y el riesgo vinculado a la fluctuación de la demanda de electricidad por el usuario final corren por cuenta de MVM durante una parte sustancial ( o durante la totalidad ) del período de vida de los equipos contemplados por los CCE .
Las partes interesadas afirmaban también en sus observaciones que la reserva de capacidades en favor de MVM implicaba una desventaja para ellos , porque no podían utilizar esas capacidades para fines distintos de las ventas a MVM .
No obstante , el sistema de compra mínima garantizada atenúa en gran parte esa limitación .
El sistema de compra mínima garantizada debe considerarse como una garantía de que no se impedirá a los productores utilizar sus capacidades de generación de energía y de venta en caso de que MVM no haga uso de sus capacidades reservadas .
De hecho , tal como demuestra el cuadro siguiente , la compra mínima garantizada correspondió a un índice de utilización de las capacidades reservadas superior al índice de utilización medio de las capacidades disponibles totales de Hungría .
Cuadro 5
Compra mínima garantizada y capacidades reservadas
Compra garantizada ( GWh )
Capacidades reservadas ( MW )
Coeficiente entre la compra mínima garantizada y las capacidades reservadas ( número de horas por año )
Coeficiente entre la generación neta de electricidad y las capacidades netas disponibles de producción de todas las unidades húngaras de generación de electricidad ( número de horas por año )
Por lo tanto , los contratos al contado y a plazo implican para los productores un nivel mucho más alto de riesgo que los CCE , que proporcionan seguridad tanto por lo que se refiere a la remuneración de los costes fijos y de capital como al nivel de uso de las capacidades de generación .
Derechos de giro
Por lo que se refiere a los derechos de giro , la principal diferencia entre esta forma de acuerdo y los CCE es que los derechos de giro no van normalmente asociados a la compra mínima garantizada .
El titular de los derechos de giro corre riesgos comerciales vinculados a la venta de la energía producida a partir de las capacidades reservadas .
No obstante , tiene la garantía de que podrá vender toda esa energía a precios que cubrirán al menos los costes variables , porque puede decidir no producir electricidad si los precios caen por debajo de los costes variables .
Los CCE no ofrecen esas garantías a MVM , dada su obligación de compra mínima en beneficio de los productores .
Contratos de compra a largo plazo celebrados por los grandes consumidores
Por lo que se refiere a los contratos normales de compra a largo plazo celebrados por los grandes consumidores , está claro que son mucho más ventajosos para el comprador que los CCE para MVM porque el precio , que generalmente se fija para todo el período de vigencia del contrato , no se vincula normalmente a índices tales como los costes del combustible , cuya evolución a lo largo de la duración del contrato es imprevisible , y no se calcula de modo que cubra los costes fijos y de capital , pues depende de las cotizaciones de precios en los mercados mayoristas .
Efectivamente , a los compradores solo les interesa celebrar contratos a largo plazo si dichos contratos les ofrecen cierta protección contra las fluctuaciones del mercado de la electricidad , y en especial contra los cambios relacionados con las fluctuaciones en los costes del combustible .
Por esta razón , a un comprador solo le interesaría , desde el punto de vista económico , un contrato a largo plazo de este tipo si el vendedor le ofrece participar en el riesgo asociado a las fluctuaciones en los costes de combustible o si la tecnología de producción garantiza unos costes de combustible estables , como en el caso de las centrales hidroeléctricas y , en determinadas condiciones , las centrales nucleares .
Además , esos contratos se celebran , en general , por períodos mucho más cortos que los CCE y , por lo tanto , permiten a los compradores cambiar de proveedor si los competidores les ofrecen mejores precios .
Para obtener los precios más bajos posible , los compradores utilizan a menudo procedimientos de licitación .
Contratos de servicios de equilibrado
Los contratos de los servicios de compensación son pertinentes para la evaluación de la existencia de una ventaja con arreglo a los CCE porque una pequeña parte de las capacidades reservadas en virtud de los CCE es asignada por MVM para el suministro de servicios de compensación a los GRT [ 58 ] .
En la práctica , MVM vende anualmente al GRT capacidades por paquetes y utiliza a tal fin la parte de las capacidades reservadas en virtud de los CCE .
En la práctica , ello significa que los productores no corren el riesgo inherente a las licitaciones anuales [ 59 ] y a la incertidumbre referente a la cantidad de energía que proporcionarán .
Desde su punto de vista , las condiciones contractuales que rigen el suministro de servicios de compensación son las de los CCE .
No obstante , tal y como se indica en el considerando 204 , las especificaciones de los CCE , especialmente su larga duración y la existencia de la compra mínima garantizada , no pueden justificarse por razones comerciales ni siquiera para el suministro de servicios de compensación .
La Comisión reconoce que en Hungría , pocas unidades de generación pueden proporcionar los servicios de compensación necesarios al GRT , tal como alegan las partes interesadas , pero ha llegado a la conclusión de que , incluso en tales circunstancias , las condiciones que ofrecen los CCE van más allá de lo que un GRT puede considerar aceptable por razones comerciales .
Resultado de la comparación entre los CCE y las prácticas comerciales normales
Esta comparación muestra que , debido a su estructura , los CCE ofrecen más garantías a los productores que los contratos comerciales normales .
Así pues , los productores están en una situación más ventajosa que aquella a la que se enfrentarían en el mercado libre sin el CCE .
Con el fin de llevar a cabo una evaluación lo más completa posible de la existencia o no de una ventaja , es necesario evaluar los efectos positivos y negativos que los poderes públicos podían esperar de los CCE cuando Hungría entró a formar parte de la Unión Europea y verificar si podían haber esperado un mejor equilibrio entre los efectos positivos y los negativos de otros planteamientos basados en prácticas comerciales normales .
Consecuencias previsibles de los CCE para los poderes públicos a la luz de la comparación con las prácticas comerciales normales de los compradores en los mercados europeos de la electricidad
Los poderes públicos podían esperar de los CCE que MVM pudiera producir bastante energía para satisfacer las necesidades de los servicios públicos durante mucho tiempo .
No obstante , no tenían ninguna garantía respecto al precio que tendría que pagar MVM durante ese mismo período porque los CCE no proporcionan protección contra los riesgos de fluctuación de los precios , que se deben sobre todo a la fluctuación de los costes de combustible .
Además , la combinación de la reserva de capacidad a largo plazo y de la compra mínima garantizada a ella asociada priva a los poderes públicos de la posibilidad de beneficiarse de precios más atractivos ofrecidos por otros productores e importadores .
Las capacidades y la compra mínima garantizada de los CCE , los contratos de importación a largo plazo celebrados por MVM y las cantidades compradas por ella en virtud del sistema de compra obligatoria [ 60 ] bastaban para cubrir sus necesidades .
Así , MVM no podía diversificar su oferta , aunque dispusiera de capacidades alternativas de generación .
En 2004 , varios productores de electricidad no habían firmado acuerdos a largo plazo de compra de electricidad .
Los CCE de dos centrales eléctricas que representaban 470 MW de capacidad instalada expiraron a finales de 2003 , lo que aumentó perceptiblemente la capacidad de suministro fuera de los CCE .
Hay alrededor de 700 MW de capacidades de importación no cubiertos por contratos de importación a largo plazo y que podían haber sido utilizados por MVM para importar la electricidad si no hubiera estado sometida al régimen de capacidades reservadas y de compra mínima garantizada .
Tal y como se muestra en los siguientes considerandos , cuando Hungría entró a formar parte de la Unión Europea , en 2003 y 2004 , estaba claro que el régimen de capacidades reservadas y de compra mínima garantizada , que se diseñó conforme a un modelo de comprador único por el que toda la electricidad consumida en Hungría transitaba a través de MVM , implicaba claramente el riesgo de que los CCE exigieran que MVM comprara más energía de la que necesitaba .
Esta medida legislativa , que entró en vigor el 1 de enero de 2003 , dio lugar a la creación , junto al segmento preexistente de servicio público , de un mercado libre en el que los precios resultaban de la relación entre la oferta y la demanda .
El efecto previsible de esa medida consistía en reducir las cantidades que MVM debía suministrar a las empresas regionales de distribución para satisfacer la demanda en el segmento de servicio público .
El cuadro siguiente muestra que , entre 2003 y 2006 , las cantidades realmente vendidas en el mercado libre aumentaron de manera continua , mientras las cantidades realmente vendidas en el segmento de servicio público a través de empresas regionales de distribución disminuían en la misma medida .
Cuadro 6
Ventas en el mercado minorista ( segmento regulado y segmento libre )
Fuente : Datos estadísticos de la red eléctrica húngara , 2006 [ 61 ] .
Consumo total
Ventas en el segmento libre
Ventas en el segmento regulado
Entre 2003 y 2006 las cantidades vendidas en el segmento de servicio público , que corresponden a las necesidades reales de compra de MVM , disminuyeron en un 25 % .
La disminución de las necesidades de MVM era en gran medida previsible en el momento en que Hungría entró a formar parte de la Unión Europea , especialmente habida cuenta de la diferencia significativa entre los precios oficiales en el segmento de servicio público ( precios abonados por los consumidores a empresas regionales de distribución ) y los precios observados en el segmento libre en 2003 y 2004 .
Cuadro 7
Diferencias de precio entre el segmento regulado y el segmento libre en el mercado minorista en 2003 y 2004
Fuente : Datos estadísticos de la red eléctrica húngara , 2006 .
Precio medio en el mercado libre
Precios medios en el sector del servicio público [ 62 ]
Los precios en el mercado libre constituían un claro incentivo para que los consumidores cualificados hicieran uso de sus derechos .
En 2003 y 2004 estaba también claro que la próxima adhesión de Hungría a la Unión Europea implicaría la entrada en vigor de la Segunda Directiva de la electricidad [ 63 ] y que , por lo tanto , todos los consumidores tendrían derecho a ser consumidores cualificados a partir del 1 de julio de 2007 , lo que daría lugar a una nueva reducción de las necesidades de MVM en un período de tiempo mucho más corto que el tiempo restante de validez de los CCE .
Por lo tanto , en 2003 y 2004 estaba claro que los CCE , que se habían diseñado en el contexto de un modelo de comprador único , en virtud del cual toda la electricidad necesaria para el mercado húngaro transitaba por MVM , no solo impedirían que MVM diversificara su cartera de suministro y obtuviera precios más favorables estimulando la competencia entre sus proveedores , sino que probablemente darían también lugar a que MVM se viera obligado a comprar más energía de la que realmente necesitara .
De hecho las autoridades públicas habían identificado este riesgo .
En 2002 , el Gobierno húngaro publicó un Decreto [ 64 ] que exigía a MVM iniciar una renegociación de los CCE con todos los productores con el fin de ajustar la cantidad de capacidad reservada .
Si bien dicho Decreto no requiere que los CCE hayan concluido ya , constituye en sí mismo una clara indicación de que las cantidades de capacidad reservadas con los CCE ( y por lo tanto , la compra mínima garantizada ) eran demasiado elevadas teniendo en cuenta la liberalización gradual del mercado minorista .
El Decreto introduce también la posibilidad de que MVM , en caso de que fracasen las negociaciones con los productores , pueda vender capacidades y energía que se pueda demostrar rebasan las necesidades reales de suministro al segmento regulado , a través de tres « mecanismos de movilización » : subastas de capacidad , licitaciones de capacidad y ventas en una plataforma comercial virtual basada en Internet denominada « el mercado » ( « Piactér » ) .
Si bien la forma de estos tres mecanismos varía , los tres consisten , en esencia , en que MVM ofrece a la venta en el mercado libre , en forma de distintos productos de entrega a plazo , el exceso de energía que no necesita suministrar al sector de servicio público pero que debe comprar de acuerdo con las condiciones de los CCE .
El cuadro siguiente presenta los datos relativos a las tres primeras subastas efectuadas por MVM .
Muestra que los precios que cobró MVM por la energía vendida a través de los mecanismos de movilización eran considerablemente inferiores a los precios abonados por la misma energía según los CCE .
Cuadro 8
Las tres primeras subastas de MVM
Primera subasta Junio de 2003
Segunda subasta Diciembre de 2003
Tercera subasta Junio de 2004
Productos de carga base
Cantidades vendidas de electricidad ( GWh )
Precios de venta en las subastas ( HUF / kWh )
Productos de carga valle
Precio de venta en las subastas
MEDIA anual de precios CCE
La legislación húngara había anticipado de hecho este efecto y previsto una compensación que el Estado húngaro debía abonar a MVM por las pérdidas generadas por la diferencia entre el precio pagado por las cantidades liberadas a través de las subastas de capacidad y los precios de venta obtenidos en el mercado .
La compensación abonada a MVM ascendió a 3800 millones de HUF en 2003 [ 65 ] .
Según el informe anual de 2004 de MVM , la compensación se incrementó en 2400 millones de HUF en 2004 .
Desde el punto de vista de las autoridades públicas , está claro que este sistema no puede justificarse por razones comerciales ya que equivale a subvencionar las ventas de productores para abastecer al segmento del mercado libre .
El siguiente cuadro muestra las cantidades totales de energía vendidas por MVM a través de los canales de movilización entre 2003 y 2004 sobre la base de la información presentada por Hungría el 24 de septiembre de 2007 y el 21 de abril de 2008 .
Cuadro 9
Cantidades vendidas por MVM a través de los mecanismos de movilización
Año
Ventas totales de MVM a través de los mecanismos de movilización [ 66 ]
Está claro que en circunstancias normales de mercado los compradores no se comprometen en contratos que suponen un riesgo importante de verse obligados a comprar más electricidad de la necesaria y sufrir pérdidas importantes al revender esa energía .
Teóricamente este riesgo está presente en los contratos a plazo y en los contratos a largo plazo celebrados por grandes consumidores finales , pero a una escala mucho más baja .
La duración de los contratos a plazo es mucho más corta que la de los CCE .
El comprador tiene un panorama general de sus necesidades mucho más exacto con esos plazos que en un período que va de 15 a 27 años .
Además , los compradores tienden a cubrir solo una parte de sus necesidades previstas con contratos a plazo , comprando las cantidades adicionales que necesiten en mercados al contado .
Los contratos a largo plazo suscritos por grandes consumidores finales suponen también un riesgo limitado de exceso de compra debido a su duración limitada y también a que el consumo de grandes consumidores finales industriales y comerciales que suscriben tales contratos es , por norma general , estable y previsible , lo que no es el caso de MVM por las razones antes expuestas .
Además , conviene recordar que en los contratos a plazo o en los contratos de compra a largo plazo celebrados por consumidores finales , los compradores se comprometen a comprar una determinada cantidad de energía meses o años antes de que la entrega real se lleve a cabo , porque su contrato de compra les cubre frente a las fluctuaciones de precios .
Esta ventaja no existe en los CCE porque los precios cubren los costes variables , lo que , a causa de la variación en los costes del combustible , los puede incrementar en proporciones impredecibles .
Conclusión sobre la existencia de una ventaja
La Comisión concluye que los beneficios obtenidos por las autoridades públicas de los CCE , no ofrecen la cobertura respecto a los precios de la energía que el operador medio del mercado esperaría de un contrato a largo plazo y supone riesgos importantes de verse obligado a comprar energía por encima de sus necesidades reales y sufriendo pérdidas al revender las cantidades sobrantes .
Las autoridades húngaras conocían muy bien estos riesgos cuando Hungría se adhirió a la Unión Europea .
La comparación entre los CCE y las prácticas comerciales normales en los mercados europeos de la electricidad muestran que un comprador que actúe por razones estrictamente comerciales no habría aceptado estos efectos perjudiciales y habría adoptado otras estrategias de compra y suscrito diferentes tipos de acuerdos en consonancia con la práctica comercial habitual .
A la vista de lo que precede , la Comisión llega a la conclusión de que los principios básicos de los CCE suponen una ventaja para los productores de energía eléctrica que va más allá de las ventajas comerciales normales .
A este respecto , es esencial destacar que no se pueden aislar y evaluar por separado los principios fundamentales de los CCE , a saber , la reserva de capacidad a largo plazo , unos mecanismos de compra y precios mínimos garantizados basados en un canon de capacidad y un canon de energía para cubrir los costes fijos , variables y de capital .
La existencia de una ventaja resulta de la combinación de estos elementos .
Como se ha señalado antes , la larga duración de los CCE contribuye en gran medida a la existencia de una ventaja .
Impacto de los CCE en el mercado en el período siguiente a la adhesión de Hungría a la Unión Europea
Las partes interesadas señalan en sus comentarios que los precios aplicados en los CCE no son más elevados que los precios del mercado mayorista .
La central eléctrica de Mátra , en especial , destaca que sus precios son competitivos porque tiene sus propias minas de carbón , por lo que sus costes de extracción son bajos .
Por consiguiente , concluyen que no se benefician de ventaja alguna .
En primer lugar , como ya se ha tratado anteriormente en detalle , el precio realmente pagado de conformidad con el CCE es consecuencia del mismo pero no constituye el núcleo de la ventaja en él contenida .
Los comentarios de las instituciones bancarias a las que se ha hecho referencia ( véanse en particular los considerandos 175 y 176 ) confirman también que todos los elementos de los CCE que garantizan a las unidades productoras la rentabilidad de las inversiones en activos y que protegen a los productores de los riesgos comerciales de su operación constituyen conjuntamente el núcleo de las ventajas de dichos acuerdos .
En segundo lugar , la diferencia de precios comparada a los precios de mercado depende de gran número de factores ligados a la evolución del mercado que son independientes de los CCE y que solo pueden evaluarse a posteriori .
Los precios de los CCE son precios unitarios en cierto momento ; no tienen en cuenta las ventajas derivadas de los demás elementos de los CCE , como las capacidades y cantidades que los productores podrían haber vendido si sus ventas dependieran de la demanda del mercado .
Como ya se ha indicado más arriba , la Comisión opina que hay una ventaja económica para los productores inherente a los CCE que se están evaluando , condujeran o no realmente , en un período concreto de tiempo , a precios superiores a los del mercado .
Con el fin de completar las respuestas de la Comisión a los comentarios recibidos y comprender mejor las consecuencias de los CCE a este respecto , los Comisión comparó , a pesar de lo indicado , los precios CCE realmente aplicados con los precios practicados en la parte del mercado mayorista no cubierto por los CCE .
En esta comparación , la Comisión no tiene en cuenta los precios de 2007 ya que en ese año ( exactamente del 9 de diciembre de 2006 al 31 de diciembre de 2007 ) los precios oficiales se superpusieron a los precios CCE .
Por lo tanto , los precios aplicados no reflejan necesariamente los precios exactos a los que hubiera conducido la aplicación de la fórmula de precios del CCE .
En consecuencia , la Comisión comparó los precios CCE aplicados con los precios del mercado libre de 2004 a 2006 .
Cuadro 10
Precio medio de la electricidad vendida a MVM en el marco de los CCE [ 67 ] [ 67]HUF / kWh
Cuadro 11
Cantidad y precio medio de la electricidad vendida por los productores nacionales sin CCE al mercado libre [ 68 ] [ 68]Central eléctrica
Cantidad
Precio
Mátra ( bloques [ … ] )
Dunamenti ( bloque [ … ] )
Cuadro 12
Cantidad y precio medio de las importaciones de electricidad compradas por MVM [ 70 ] [ 70 ]
Importación
Ucraniaa través de Eslovaquia ( [ … ] [ 71 ] )
Suiza a través de Eslovaquia ( [ … ] [ 71 ] )
Suiza ( [ … ] [ 71 ] )
Desde 2003 , con arreglo a la Ley de Energía II [ 73 ] , MVM ha estado liberando la energía eléctrica sobrante ( a saber , la electricidad que excede lo que necesita el segmento de servicio público ) para suministrar al mercado competitivo a través de tres canales de movilización : i ) subastas de capacidad de generación pública , ii ) licitaciones de capacidad y iii ) su plataforma comercial virtual en línea , « el Piactér » .
El cuadro siguiente presenta los precios medios alcanzados en estas ventas :
Cuadro 13
Precio medio alcanzado en las subastas de capacidad , licitaciones y « Mercado de MVM » [ 74 ] [ 74]Año de entrega del producto subastado [ 75 ]
Precio medio ponderado en las subastas de capacidad
Año de las licitaciones y las ventas en el mercado
Precio medio en las licitaciones y el mercado
Subasta de 17 de junio de 2004
Valle : 3.48
Base : 8.4
Subasta de 9 de diciembre de 2004
Valle : 4.54
Base : 8.32
Subasta de 10 de junio de 2005
Valle : 4.6
Base : 8.5
Subasta de 21 de julio de 2005
Base : 9.3
Punta : 10.42
Subasta de 9 de noviembre de 2005
Valle : 6.02
Base : 9.74
Punta : 11.76
Subasta de 31 de mayo de 2006
Base : 11.33
Estas cifras muestran que los precios medios a los que se vendió la electricidad en Hungría en el sector competitivo en 2004 a nivel mayorista variaron entre 4,7 y 12,76 HUF / kWh .
De los productores con CCE , la central nuclear de Paks y Mátra vendieron a MVM con unos precios situados en esta horquilla .
Dunament [ … ] vendió su electricidad con CCE a [ … ] , el precio más elevado ( [ … ] ) alcanzado sin CCE .
Los demás productores cobraron a MVM un precio medio entre 13,86 y 25,46 HUF / kWh .
Estos precios son de un 10 % a un 100 % superiores al precio más alto del mercado libre .
En 2005 , los precios de las ventas al margen de los CCE objeto de esta valoración , variaron entre 5,4 y 12,91 HUF / kWh .
De los productores de electricidad , solo las centrales eléctricas de Paks y Mátra vendieron electricidad con arreglo a sus CCE dentro de esta horquilla de precios .
Los demás productores cobraron su electricidad con CCE a un precio medio entre 13,99 y 25,64 HUF / kWh .
Estos precios son de un 10 % a un 100 % superiores al precio más alto del mercado libre .
En 2006 , los precios de las ventas al margen de los CCE de que se trata variaron entre 9,1 y 14,27 HUF / kWh .
De los productores con CCE , solo las centrales eléctricas de Paks y Mátra vendieron electricidad con arreglo a sus CCE dentro de esta horquilla de precios ( en el caso de Paks , de hecho , por debajo del precio más bajo del libre mercado ) .
Los demás productores cobraron su electricidad con CCE a un precio medio entre 16,67 y 33,49 HUF / kWh .
Es decir , entre un 15 % y un 135 % superiores al precio más alto del mercado libre .
Estos cálculos se basan en las cifras de precios medios , es decir , no se calculan separadamente con precios valle , base o punta .
Los productores que habrían vendido principalmente productos de carga de punta en ausencia de CCE [ 76 ] , argumentan que sus precios no deberían compararse con los de carga de base .
De hecho , la Comisión reconoce que los precios de electricidad de carga de punta son normalmente más elevados que los de la electricidad de carga de base .
Al comparar estos precios con las ventas del mercado libre ( por ejemplo , en las subastas de electricidad de MVM ) , los productos de carga de punta mostraron un nivel medio de precios un 10-13 % superior a los precios de carga de base .
Sin embargo , al comparar los precios de Csepel , Dunament F y [ … ] con los precios de carga de punta alcanzados en las subastas de capacidad , puede observarse que sus precios eran más elevados que el precio de cualquier producto de carga de punta obtenido en las subastas en esos años .
Además , entre los productores que venden electricidad sin CCE al mercado libre y que se recogen en el cuadro 11 , algunos ( por ejemplo , la central EMA ) venden también principalmente productos de carga de punta .
La anterior comparación muestra que los precios CCE de los productores con CCE en los años 2004 a 2006 , con excepción de las centrales eléctricas Paks y Mátra , eran en realidad más elevados que los precios más altos del mercado libre .
En consecuencia , la Comisión no está de acuerdo con los argumentos de las partes interesadas de que sus precios CCE no eran superiores a los del mercado libre .
Por lo que se refiere a las centrales eléctricas de Paks y Mátra , los cuadros anteriores muestran que sus precios eran inferiores a los precios más elevados alcanzados en el mercado libre .
Los precios de la central de Mátra se situaban en la gama alta de los precios del mercado libre .
Si bien de hecho es probable que sus precios sean más competitivos que la mayoría de los precios CCE , la Comisión no puede excluir que no hubiera podido lograr , como mínimo , los mismos precios , sin su CCE .
La Comisión constata que los precios que Mátra alcanzó por las ventas de sus bloques sin CCE eran mucho más bajos que sus precios CCE .
La Comisión es consciente de que los precios alcanzados en el sector del mercado libre ( sin CCE ) no puede considerarse que correspondan al precio de mercado exacto que los productores habrían logrado sin CCE si los CCE no hubieran existido en el período de que se trata .
No hay duda de que los CCE que cubren aproximadamente el 60 % del mercado productor influyen en los precios del resto del mercado .
Sin embargo , esta comparación da una indicación de la magnitud de la diferencia entre los precios CCE y los precios « no CCE » realmente observados .
Servicio de interés económico general ( SIEG )
Las centrales eléctricas de Budapest y Csepel han argumentado que debe considerarse que el CCE realiza servicios de interés económico general con la finalidad de garantizar los suministros de electricidad .
Consideran que cumplen los criterios establecidos en la sentencia Altmark , lo que significa que sus CCE no constituyen ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
La Comisión ha analizado estos argumentos y no puede estar de acuerdo con ellos por las siguientes razones .
De acuerdo con la legislación comunitaria , los Estados miembros tiene cierto margen de discrecionalidad para definir los servicios que consideran SIEG .
Definir el alcance de los SIEG en los Estados miembros , dentro de los límites definidos por la legislación comunitaria , es prerrogativa de los Estados mismos y no corresponde a los beneficiarios de las medidas de ayuda calificar su propio servicio como servicio público .
En el curso del presente procedimiento , sin embargo , las autoridades húngaras nunca argumentaron que los productores pudieran prestar un SIEG , ni apoyaron los argumentos de los productores en este sentido .
La Comisión considera también que los CCE no cumplen los criterios que fija la sentencia Altmark .
En primer lugar , según la sentencia Altmark , a la empresa receptora se le pide expresamente que realice un servicio público y el Estado miembro debe definir claramente las obligaciones vinculadas a ese servicio .
MVM tenía la obligación de garantizar el suministro de acuerdo con la legislación húngara en el período evaluado , pero esta obligación era una obligación general por la cual el comprador único en aquel momento debía garantizar el necesario suministro de energía para cubrir la demanda total ; sin embargo no encargó a ningún productor específico un SIEG definido .
El objetivo de seguridad de suministro es de naturaleza muy general .
En cierta medida podría considerarse que todos los productores del sector eléctrico contribuyen a alcanzar este objetivo .
Las partes interesadas no pudieron presentar ningún documento del Estado húngaro en el que se definiera claramente SIEG alguno y confiara a un productor específico ( o varios ) la prestación de dicho servicio específico .
Los mismos CCE son similares a este respecto : fijan las obligaciones de las partes pero no definen ninguna obligación específica de servicio público .
El hecho de que las diez centrales eléctricas con CCE deban reservar sus capacidades para MVM no significa en sí mismo que se les confíe específicamente una obligación de servicio público .
De nuevo , esta apreciación puede llevar a la conclusión de que todo el sector de generación de energía eléctrica cumple un SIEG , lo que claramente estaría en contradicción con el espíritu que la legislación y la práctica comunitarias quieren dar al concepto .
En el presente caso , las supuestas obligaciones de servicio público no se han definido claramente y no hay ningún productor específico al que se le haya encargado cumplir ninguna de tales obligaciones de servicio público definidas concretamente .
Las partes interesadas argumentan que los CCE son documentos que confían SIEG a los productores .
Pero los CCE no incluyen definiciones específicas de SIEG y no hacen referencia a estas obligaciones o a disposiciones legales que podrían ser la base para que el Estado confiara SIEG a otras entidades .
En sus decisiones , hasta la fecha [ 77 ] , la Comisión ha adoptado el punto de vista de que la seguridad de suministro podría ser un SIEG siempre que se atuviera a las restricciones previstas en el artículo 8 , apartado 4 , de la Directiva 96/92 / CE ( que corresponde al artículo 11 , apartado 4 de la Directiva 2003/54 / CE ) , a saber , siempre que los productores de que se trate utilicen fuentes de combustión de energía primaria autóctonas en una proporción que no supere , en el curso de un año civil , el 15 % de la cantidad total de energía primaria necesaria para producir la electricidad que se consuma en el Estado miembro de que se trate .
El único productor que señaló que utilizaba combustible de energía primaria autóctono fue la central eléctrica de Mátra .
Sin embargo , la central eléctrica de Mátra no presentó ningún documento oficial que mostrara que el Estado húngaro le hubiera confiado específicamente algún SIEG claramente definido .
Ante lo expuesto , la Comisión debe rechazar el argumento de que los CCE imponen una obligación de servicio público en el ámbito de la seguridad de suministro .
En segundo lugar , los parámetros sobre los que se calcula la compensación se deberían haber fijado previamente de forma objetiva y transparente , y la compensación no debería haber superado lo necesario para cubrir todos , o parte , de los costes generados por cumplir las obligaciones de servicio público , teniendo en cuenta los correspondientes ingresos y un beneficio razonable por cumplir tales obligaciones [ 78 ] .
A falta de que se presente una definición clara de los SIEG , en particular una que establezca una distinción clara entre los servicios que deben cumplirse y las operaciones comerciales normales de las centrales eléctricas , es imposible establecer parámetros para la compensación y / o determinar si la compensación supera la cantidad necesaria para cubrir los costes generados al cumplir tales obligaciones .
Ni siquiera es posible definir exactamente en qué consiste la compensación .
La existencia de determinados parámetros para establecer los precios CCE no es equivalente a la existencia de parámetros precisos para calcular la compensación por los SIEG , ya que el precio no es igual a la compensación .
Además , el hecho de que el precio cubra solamente los costes de generar la electricidad más un margen para el beneficio no supone que no incluya sobrecompensación , ya que muchos de los costes de generar electricidad pueden ser los costes normales que tenga que cubrir cualquier productor de electricidad frente a los sobrecostes asociados a los SIEG .
En tercer lugar , si la compañía que debe cumplir las obligaciones de servicio público no ha sido seleccionada a través de un procedimiento de contratación pública , el nivel de compensación necesario debe determinarse sobre la base de un análisis de los costes que se hubieran generado para una empresa típica , bien gestionada y que disponga de los medios de producción adecuados para cubrir los requisitos de servicio público , para cumplir tales obligaciones , teniendo en cuenta los ingresos asociados y un beneficio razonable por cumplir sus obligaciones .
Nueve de los diez CCE se firmaron sin procedimientos de licitación .
Ni siquiera en el único procedimiento de licitación para la central eléctrica de Kispest se definió un objetivo específico para el SIEG .
Por ello es difícil evaluar la parte exacta de las actividades de la central eléctrica que correspondería al SIEG y por consiguiente cuál sería el nivel de compensación que no superaría lo necesario para cubrir los costes producidos al cumplir la obligación de servicio público .
Además , ni las autoridades húngaras ni las partes interesadas presentaron análisis alguno de los costes de los productores en cuestión en apoyo del argumento de que correspondían a los costes que debía soportar una empresa típica .
Por último , la Comisión constata que , con excepción del CCE de Kispest , los demás CCE objeto de la valoración se firmaron sin procedimiento de licitación .
Por consiguiente , los CCE no cumplen los criterios de la sentencia Altmark .
Las partes interesadas señalan que el artículo 82 , apartado 2 , del Tratado CE puede aplicarse a los CCE aunque no cumplan los criterios de la sentencia Altmark .
La compatibilidad de la medida con el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE se evalúa en la sección 7.7 de la presente Decisión .
Los CCE se celebraron con cierto número de compañías de determinado sector de la economía .
Las compañías beneficiarias de los CCE de que se trata se recogen en el cuadro 1 .
AES-Tisza argumenta que los CCE no son selectivos ya que los acuerdos a largo plazo existen en todo el sector de la electricidad : entre MVM y los productores , entre MVM y las compañías distribuidoras y para la importación de electricidad .
Señalan también que , como resultado de las medidas legislativas de ese momento en Hungría , todos los productores tenían acuerdos con MVM y solo las centrales renovables y de cogeneración tenían acuerdos a más corto plazo .
Las autoridades húngaras observan en sus observaciones sobre los comentarios de las partes interesadas que importantes centrales eléctricas y bloques de centrales eléctricas venden electricidad en el mercado libre sin CCE ni compra obligatoria ( por ejemplo , el bloque Dunament G1 , la central eléctrica de Vértes y los bloques Mátra I-II ) .
De hecho , existen importantes centrales y bloques eléctricos que funcionan sin CCE ( véanse los ejemplos presentados por las autoridades húngaras ) .
La misma compañía AES es propietaria de dos centrales eléctricas que no funcionan con CCE .
La Comisión señala que el hecho de que una medida de ayuda no vaya destinada a uno o más beneficiarios específicos previamente definidos , sino que los beneficiarios se seleccionen sobre la base de cierto número de criterios objetivos , no significa que esta medida no conceda una ventaja selectiva a sus beneficiarios .
El procedimiento para seleccionar a los beneficiarios no afecta a la naturaleza de ayuda estatal de la medida [ 79 ] .
Además , la jurisprudencia del Tribunal confirma también que incluso una medida que favoreciera a un sector entero en comparación con otros sectores de la economía en situación similar debería considerarse que concede una ventaja selectiva a este sector [ 80 ] .
A la vista de estas consideraciones , la Comisión concluye que los CCE constituyen una medida selectiva .
Recursos estatales e imputabilidad al Estado
La Comisión debe evaluar si los CCE suponen una transferencia de recursos estatales .
El principio básico de todos los CCE objeto de la presente evaluación es la obligación de compra por MVM de una capacidad de generación fija y una cantidades mínimas fijas de energía eléctrica generada a un precio que cubra los costes fijos y variables de la central eléctrica en una duración de 15 a 27 años .
En términos económicos , esta obligación de compra crea a MVM la obligación continua de pagar cierto precio por cierta capacidad ( canon de capacidad ) y cierta cantidad de energía ( canon de energía ) a los productores de energía eléctrica durante toda la duración del contrato .
En cada uno de los CCE se fijan otras obligaciones financieras de MVM , tal como se ha descrito en el capítulo 2 .
Esta transferencia en curso de recursos financieros a los productores y el pago de los cánones a que se ha hecho referencia , es inherente a todos los CCE y está presente mientras duren los contratos .
Naturalmente , mientras más larga sea la duración del CCE , mayor la cantidad de recursos transferidos .
Con el fin de establecer si los recursos transferidos por MVM a los productores constituyen recursos estatales , la Comisión ha evaluado la medida sobre la base de las siguientes consideraciones en particular :
Existencia de recursos estatales : la sentencia PreussenElektra [ 81](287 ) En su sentencia PreussenElektra , el Tribunal de Justicia examinó un mecanismo en virtud del cual las compañías de propiedad privada se veían obligadas por el Estado a comprar electricidad de productores de electricidad específicos a un precio fijado por el Estado y superior al precio de mercado .
El Tribunal sentenció , en ese caso , que no había transferencia de recursos públicos y , por consiguiente , no había ayuda estatal .
La Comisión considera que el régimen húngaro es muy diferente del sistema examinado por el Tribunal en la citada sentencia , Debido , en particular , a la diferencia en la estructura de propiedad de las empresas obligadas a comprar .
En el asunto PreussenElektra la compañía a la que el Estado impuso la obligación de compra era propiedad privada , mientras que MVM es totalmente de propiedad estatal .
Por ello , los recursos utilizados son recursos pertenecientes a una compañía de propiedad estatal y controlados por ella .
En el asunto PreussenElektra , al rastrear el dinero desde el beneficiario hasta su origen se comprobó que nunca estuvo bajo el control directo o indirecto del Estado .
Sin embargo , en el presente caso sí que está bajo el control del Estado porque al rastrear su origen se comprueba que va a parar a una compañía estatal .
Imputabilidad al Estado : la sentencia Stardust [ 82](291 ) La Comisión considera también que el comportamiento de MVM es atribuible al Estado húngaro .
Debe añadirse que las autoridades húngaras nunca indicaron durante el presente procedimiento que los CCE no fueran imputables al Estado y por lo tanto no incluyeran la transferencia de recursos estatales .
El principio subyacente en la obligación de compra de MVM pensado para garantizar la viabilidad de las centrales eléctricas afectadas es atribuible al Estado húngaro .
Como este principio básico que rige los CCE durante toda su existencia se estableció cuando se suscribieron los CCE , la Comisión debe examinar las condiciones de la firma de los CCE ( es decir , las circunstancias en las que se fijó este principio básico ) con el fin de aclarar si es imputable al Estado húngaro .
En su valoración de la cuestión de la imputabilidad , la Comisión tuvo en cuenta , en particular , las siguientes circunstancias :
En el momento en que se suscribieron los CCE , de conformidad con la Ley de Energía I , MVM tenía la obligación legal de garantizar la seguridad de suministro de Hungría al menor coste posible .
La misma Ley de Energía exigía a MVM evaluar la demanda de energía eléctrica e iniciar la ampliación de las capacidades de producción basándose en los pronósticos resultantes de la evaluación .
MVM tenía que preparar un Plan Nacional de construcción de centrales eléctricas ( « Országos Erőműépítési Terv » ) que tenía que ser presentado a continuación al Gobierno y al Parlamento para su aprobación .
El Gobierno húngaro y las demás partes interesadas estaban de acuerdo en sus comentarios en que en el momento de su celebración los CCE constituían la herramienta que el Gobierno húngaro había señalado para garantizar la seguridad de suministro y otros objetivos gubernamentales , como la modernización del sector de la energía prestando especial atención a las normas vigentes de protección medioambiental , y la necesaria reestructuración del sector [ 83 ] .
Como la central eléctrica de Csepel señala en sus comentarios : « El CCE debe por lo tanto evaluarse como lo que es : una parte integrante del propósito del Estado húngaro de construir a través de MVM una cartera de generación diversificada en un momento en el que el Estado no tenía los medios financieros de conseguirlo por sí mismo » [ 84 ] .
Las autoridades húngaras informaron a la Comisión [ 85 ] de que la preparación para la firma de los CCE se había iniciado en el contexto del procedimiento de privatización de las centrales eléctricas , sobre la base del Decreto gubernamental 1114/1994 ( XII.7 . ) .
El procedimiento completo de redactar los CCE y la privatización se caracterizó por una estrecha cooperación entre la Oficina Húngara de la Energía ( el regulador ) , el Ministerio de Industria y Comercio , el Ministerio de Finanzas , el « Allami Vagyonügynökség Rt » , es decir , el organismo gubernamental responsable de las privatizaciones , MVM y cierto número de asesores internacionales .
Se creó un comité de trabajo en este contexto con representantes de los organismos citados , que aprobó una serie de directrices sobre el proyecto de , entre otras cosas , los CCE y los métodos para fijar los precios .
A petición del Gobierno húngaro , una empresa de servicios jurídicos redactó un proyecto de modelo de CCE .
Las autoridades húngaras confirmaron que los CCE se basaban en este modelo estándar .
También confirmaron que el mecanismo para fijar los precios se había preparado sobre la base de la Decisión gubernamental 1074/1995 ( III.4 . ) sobre la regulación de precios de la energía eléctrica , que incluía normas detalladas sobre el cálculo de los precios de la electricidad regulados .
Los CCE recogieron las fórmulas y definiciones de la Decisión gubernamental [ 86 ] .
La decisión sobre la firma de los CCE la tomó el consejo de administración de MVM , tanto en el contexto de la privatización como después .
La asamblea general elige a los miembros del consejo de administración .
Según la información recibida de las autoridades húngaras [ 87 ] , « dado que MVM es propiedad estatal en más de un 99 % , los miembros del consejo de administración son designados , elegidos y destituidos cuando el Estado lo considere apropiado » .
De conformidad con el Decreto gubernamental 34/1995 ( IV.5 ) sobre la aplicación de la Ley de Energía I , se pidió a MVM que organizara una licitación en los noventa días siguientes a la aprobación del Plan de construcción de centrales eléctricas .
El CCE de la central eléctrica de Kispest se firmó tras un procedimiento de licitación de conformidad con el procedimiento legal que se establece a continuación .
Las Directrices comunes del Ministerio responsable y de la Oficina Húngara de la Energía se publicaron en 1997 y trataban del procedimiento de autorización para la construcción de centrales eléctricas y las normas generales del procedimiento de licitación .
Las Directrices comunes establecían las principales razones de la necesidad de transformar la estructura de propiedad y crear nuevas capacidades de generación de energía eléctrica .
Identifica claramente los objetivos : seguridad de suministro al coste más bajo posible , modernización para cumplir con las normas de protección medioambientales , diversificación de las fuentes de energía primarias , un parque de centrales eléctricas más flexible que disponga de las reservas necesarias y pueda cooperar con el sistema eléctrico de Europa occidental .
Destaca también que la explotación del futuro parque de centrales eléctricas « deberá permitir una explotación y mantenimiento que rindan beneficios , con un desarrollo de precios que sea conforme a las disposiciones de la ley » [ 88 ] .
Según el punto 2 , las Directrices comunes del Ministerio y la Oficina Húngara de la Energía se añade también que la realización de los citados objetivos deberá tener como resultado « un sistema de energía moderno que satisfaga los requisitos de protección medioambiental , garantice la cooperación europea , la rentabilidad de las inversiones justificadas y los costes asumidos por los titulares de las licencias que actúen eficientemente así como unos precios que incluyan el beneficio necesario que haga viable una explotación duradera .
Todos los objetivos citados deben conseguirse de forma que se garantice … la seguridad del suministro primario de energía , permita a quienes pretendan invertir en este ámbito sentir que sus inversiones y su rentabilidad están seguras , … , cumplir las intenciones declaradas por el Gobierno por lo que respecta a la seguridad » .
Las Directrices comunes regulan también el procedimiento de licitación relativo al establecimiento de las capacidades de las centrales eléctricas .
Un Comité de evaluación principal ( « Értékelő Főbizottság » ) hizo la propuesta final al ganador de la licitación .
Los miembros de este Comité eran representantes del Ministerio de Economía , el Ministerio de Medio Ambiente , la Oficina Húngara de la Energía , MVM y el ERSTE Bank .
La decisión final la tomó el Consejo de administración de MVM .
De acuerdo con las Directrices comunes , el resultado oficial de la licitación se debía publicar ( exclusivamente ) en el Boletín Oficial del Ministerio .
La Ley de Energía II se redactó de forma que presuponía la existencia de los CCE .
Esta Ley del Parlamento , que es el principal marco legal para las actividades en el mercado de la energía húngaro en el período a examen , hace referencia en numerosas ocasiones a las obligaciones de compra a largo plazo de MVM .
El artículo 5 , apartado 2 , del Decreto gubernamental no 183/2002 ( VII.23 . ) sobre los costes de transición a la competencia establece la obligación de que MVM inicie la renegociación de los CCE con el fin de reducir las capacidades adquiridas .
El Decreto obliga por lo tanto a MVM a proponer la modificación de los CCE .
AES-Tisza señalaba en sus observaciones que los precios de los CCE no debían imputarse al Estado tras el período de regulación de precios ( es decir , tras el 1 de enero de 2004 , con excepción de la nueva regulación de precios de 2007 ) , sino que eran el resultado de las negociaciones entre la central eléctrica y MVM .
La Comisión reconoce que la cantidad exacta de recursos transferidos a los beneficiarios no depende únicamente de las cláusulas incluidas en los CCE , que son imputables al Estado , si no también de las negociaciones periódicas bilaterales efectuadas por MVM con los productores .
De hecho , los CCE ofrecen cierta flexibilidad a las partes para negociar las cantidades de electricidad realmente adquiridas por MVM así como ciertos componentes del precio , en concreto respecto al cálculo de los cánones de capacidad , que tal como se indica en el considerando 356 depende de cierto número de factores y exige ajustes periódicos .
Sin embargo , las negociaciones sobre las cantidades adquiridas no pueden llevar a cantidades inferiores al nivel mínimo de compra garantizado establecido en los CCE .
De igual forma , las negociaciones sobre los precios solo pueden efectuarse en el marco de los mecanismos de fijación de precios consagrados en los CCE , que son imputables al Estado .
Por consiguiente , las negociaciones sobre los precios no ponen en entredicho el principio de obligación de compra que cubre los costes justificados y un cierto nivel de beneficio necesario para el funcionamiento de la central eléctrica .
Además , el hecho de que los CCE establezcan que se debe reservar la mayor parte de las capacidades de las centrales eléctricas con CCE y un pago por dichas capacidades supone en sí mismo una transferencia de recursos estatales a los beneficiarios , independientemente de las negociaciones periódicas entre MVM y los productores .
En sus observaciones [ 89 ] , todas las partes interesadas estuvieron de acuerdo en que las principales fórmulas y definiciones aplicadas sobre la base de los CCE después del 1 de enero de 2004 seguía las principales reglas de la regulación de precios .
La propia [ … ] [ 90 ] explica tanto en los comentarios citados como en sus observaciones sobre la Decisión de incoación que las negociaciones de precios « aclararon » la aplicación de las fórmulas de precios e « interpretaron » su contenido [ 91 ] .
Reconoce que los precios del CCE siempre se han basado en los costes , cubriendo los costes justificados , y que desde el principio tuvieron en cuenta en gran medida el método de cálculo de precios aplicado por los decretos de precios .
[ … ] explica además que la fórmulas de precios de la [ … ] modificación de su CCE se basan también en decretos gubernamentales : « La fórmula de la [ … ] Modificación ( Lista [ … ] Anexo [ … ] ) para el cálculo del canon de disponibilidad es la misma que la incluida en los Decretos aplicables ( referencia en nota a pie de página al Decreto 55/1996 del Ministerio de Industria , Comercio y Turismo ( IKIM ) y Decreto 46/2000 del Ministerio de Asuntos Económicos ( GM ) , y el último aplicable ( re productores ) antes del 1 de enero de 2004 era el Decreto 60/2002 del Ministerio de Asuntos Económicos y Transporte ( GKM ) ) para fijar los cánones máximos de disponibilidad (= capacidad ) y de energía para los productores que figuraban en la lista » .
Lo expuesto muestra que ni las negociaciones de precios ni las modificaciones de los CCE afectaban al principio básico de los CCE tal como se estableció en las circunstancias descritas , cuando se firmaron los CCE .
El mismo principio de obligación de compra con el fin de garantizar la rentabilidad de las inversiones sigue hoy vigente en los CCE .
De las circunstancias citadas se desprende que la existencia de la obligación de compra de MVM respecto a los productores de energía eléctrica , con el principio de cubrir los costes fijos y variables justificados , es imputable al Estado húngaro .
Además , la jurisprudencia establece que una medida no constituye ayuda estatal solo cuando se otorga una ventaja a las empresas mediante una movilización directa y clara de recursos estatales , sino también cuando la concesión de la ventaja puede , si determinadas condiciones se cumplen en el futuro , suponer una carga financiera adicional para las autoridades públicas de la que no deberían haberse hecho cargo si no se hubiera concedido la ventaja [ 92 ] .
En 2004 , estaba claro que MVM se haría cargo de esta carga adicional en el caso probable de que los productores e importadores de energía eléctrica sin CCE ofrecieran precios inferiores a los precios CCE , ya que el desarrollo de tales ofertas crearía incentivos para que MVM modificara su cartera de suministro y , en consecuencia , redujera las cantidades adquiridas a los productores de electricidad con CCE y obtendría de ellos reducciones de precio .
Sin embargo , debido a sus obligaciones derivadas de los CCE , MVM no podía tomar estas decisiones ya que , como se ha mostrado , MVM no podía reducir las cantidades adquiridas a los productores que operaban con CCE por debajo de un nivel mínimo ( la cantidad de compra mínima garantizada ) y no podía negociar precios sobre la base de ofertas alternativas presentadas por productores competidores , sino solo dentro del mecanismo de formación de precios basado en los costes y consagrado en los CCE .
Este hecho , junto con la conclusión a la que se ha llegado en los considerandos 315 y 316 , lleva a la Comisión a concluir que la condición de transferir recursos estatales ha estado presente en los CCE desde el 1 de mayo de 2004 y estará presente mientras sean válidos , independientemente de las condiciones reales del mercado , ya que impiden a MVM llevar a cabo los arbitrajes que podían ser necesarios para minimizar los importes de los recursos utilizados para la adquisición de la electricidad necesaria para cubrir sus necesidades .
De las consideraciones expuestas se desprende que los CCE han conducido a la transferencia de recursos estatales .
Los mercados de electricidad se han abierto a la competencia y la electricidad se ha comerciado entre Estados miembros en particular desde la entrada en vigor de la Directiva 96/92 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo , de 19 de diciembre de 1996 sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad [ 93 ] .
Las medidas que favorecen a las empresas en el sector de la energía en un Estado miembro pueden , por consiguiente , obstaculizar la capacidad de las empresas de otro Estado miembro de exportar electricidad a ese Estado , o favorecer la exportación de electricidad de ese Estado al otro Estado miembro .
Esto es particularmente cierto en el caso de Hungría , ya que , debido a su situación central en Europa está conectada , o puede conectarse con facilidad , a las redes de numerosos Estados miembros actuales o futuros .
Esto es particularmente cierto en el caso de Hungría , que es un país situado en el centro de Europa y está rodeado por siete países , cuatro de los cuales pertenecen a la UE .
De los Estados miembros de la UE tiene interconexiones con Eslovaquia , Austria y Rumanía .
En 2004 importó casi 14000 GWh y exportó 6300 GWh .
Desde 2005 , las importaciones se incrementaron por encima de 15000 GWh y las exportaciones a entre 8000 y 10000 GWh .
En los años que siguieron a la adhesión de Hungría a la UE , aproximadamente el 60 % de la capacidad de generación de Hungría la contrató MVM con CCE .
El primer paso de la apertura del mercado en Hungría tuvo lugar el 1 de julio de 2004 , cuando todos los consumidores industriales pudieron acceder al mercado libre .
El 1 de enero de 2008 cesó de existir el segmento de servicio público y en consecuencia todos los clientes tuvieron esa posibilidad .
A pesar de la apertura del mercado desde 2004 , una proporción importante de los clientes que podían hacerlo no escogieron el segmento de libre mercado .
El Informe de la Oficina de Competencia Económica sobre la investigación sectorial en el mercado húngaro de la energía [ 94 ] concluyó explícitamente que la falta de capacidades disponibles en el mercado libre debido a los importantes volúmenes de capacidades reservados con los CCE creaba un serio obstáculo a la elección del mercado libre .
A través de los CCE , alrededor del 60 % de las capacidades húngaras de generación estaban vinculadas al sector del servicio público , a MVM solo , y únicamente las capacidades restantes podían competir en realidad por nuevos clientes .
Las capacidades reservadas , a saber , las cantidades garantizadas por larga duración creaban también una barrera a la entrada de nuevos productores en el mercado mayorista , ya que el 60 % de todas las capacidades está vinculado a una empresa ( estatal ) con garantía de compra .
A este respecto la Comisión también tuvo en cuenta los resultados de la investigación sectorial por parte de la Oficina Húngara de Competencia Económica , que concluyó explícitamente que los CCE provocaban un efecto restrictivo sobre el mercado competitivo al limitar de facto la posibilidad de que los consumidores cualificados se pasaran a ese mercado libre y al disuadir a los potenciales mayoristas a entrar en el mercado [ 95 ] .
La escasez de recursos disponibles fuera de los CCE condujo además a que se incrementaran los precios en el mercado competitivo .
El importante volumen de capacidades y cantidades de energía reservado por los CCE afecta a los precios también en el mercado libre .
De acuerdo con un estudio cuantitativo del Centro Regional de Investigación de la Política Energética sobre el impacto de los CCE en los precios mayoristas de la electricidad en Hungría [ 96 ] , los CCE hicieron que los precios en el mercado mayorista fueran más elevados que lo que habrían sido sin CCE .
De forma más general , este estudio señala también que los CCE constituyen uno de los principales factores que conducen a una estructura de mercado que es « incompatible con el principio de mercado libre competitivo » [ 97 ] .
El estudio propone en realidad que rescindan los CCE como solución para lograr la libre competencia en el mercado mayorista de la electricidad en Hungría .
Los CCE húngaros cubren la amplia mayoría de las necesidades eléctricas de ese Estado miembro y pueden tener efectos sobre el comercio mayorista similares , o incluso superiores , a los descritos antes en el contexto del mercado mayorista polaco » .
Los distintos estudios a que se ha hecho referencia antes llegan todos a la conclusión de que los CCE distorsionan la competencia y pueden afectar al comercio entre Estados miembros .
Las partes interesadas argumentan además que no es cierto que la escasez de capacidades libres disponibles provoque la distorsión de la competencia , ya que las subastas de capacidad de MVM muestran que no puede ni siquiera vender todos los servicios eléctricos que ofrece .
Una comparación entre las cantidades propuestas y los productos subastados con éxito [ 99 ] , sin embargo , muestra que MVM vendió todos los productos propuestos casi en cada subasta .
De hecho , en la mayoría de los casos necesitó incluso utilizar el 10 % máximo de productos adicionales que está legalmente autorizado a ofrecer .
Las partes interesadas formularon también observaciones para destacar que otros muchos factores afectaban al comercio e influían en el éxito del desarrollo de la libre competencia en el mercado mayorista de la energía en Hungría .
Obviamente la Comisión está de acuerdo en que los CCE no son el único factor que influye en la competencia y el comercio .
Los estudios antes citados reconocen también que hay otros muchos elementos ( legislación , acceso limitado a capacidades transfronterizas , influencia importante de la evolución de los precios en los mercados internacionales de la energía , etc. ) que afectan también al éxito general de la apertura del mercado y a los actuales niveles de precios .
Sin embargo , todos los estudios presentados a la Comisión en el curso del presente procedimiento o a los que ha tenido acceso de otra forma , excepto el presentado por AES-Tisza , encargado por ella misma [ 100 ] , reconocen que los CCE tienen un importante efecto sobre la competencia y el comercio .
Las capacidades reservadas , la compra garantizada y el mecanismo de precios previsto por los CCE protegen a los productores de energía eléctrica , a lo largo de toda la duración del CCE , del riesgo comercial asociado a la explotación de centrales eléctricas .
Como se ha indicado en el considerando 221 , se incluye el riesgo asociado a las fluctuaciones en los costes de generación de electricidad y , en particular , los costes de combustible , el riesgo asociado a las fluctuaciones de los precios de la electricidad de los usuarios finales y el riesgo asociado a la fluctuación en la demanda de electricidad de los usuarios finales .
Como estos riesgos son los riesgos típicos a los que los productores de energía eléctrica sin CCE tendrían que hacer frente , los CCE crean un obstáculo para que haya igualdad de condiciones en el sector de la generación de electricidad y distorsionan la competencia basada en el mérito .
La Comisión constata también que la mayoría de los productores que se benefician de los CCE pertenecen a grandes grupos internacionales que están presentes en varios Estados miembros .
Otorgar una ventaja competitiva a estos grupos tiene indudablemente un efecto sobre el comercio y potencialmente se puede distorsionar la competencia en el mercado común .
La mayoría de las valoraciones que las partes interesadas hacen de los criterios sobre el impacto en el comercio y la distorsión de la competencia se refieren a las circunstancias del mercado cuando se celebraron los CCE y , en cualquier caso , a circunstancias del mercado previas a la adhesión de Hungría a la UE .
La Comisión no puede aceptar esta línea de argumentos y se remite a este respecto a los considerandos 156 a 172 .
Algunas partes interesadas señalan también que sus CCE , considerados individualmente , no afectan al comercio ya que la capacidad de generación de sus centrales eléctricas es pequeña en comparación con las capacidades globales de generación del país .
Como el principio de base de los CCE es el mismo para todos ( obligación de comprar una cantidad mínima de electricidad generada , reserva de capacidades de generación , un precio que cubra los costes fijos y variables justificados a lo largo de un período de 15 a 27 años ) , todos los CCE tienen un impacto sobre el mercado .
Sin embargo , por definición , la amplitud de los efectos se multiplica por la coexistencia de los diez CCE en el mercado húngaro .
Cuanto mayores son las capacidades que cubre el CCE , más importantes son los efectos citados .
Teniendo en cuenta todo lo expuesto , la Comisión concluye que los términos y condiciones de los CCE antes descritos tiene efectos sobre el comercio y la posibilidad de distorsionar la competencia .
En el punto 3.1 de su Decisión de incoación , la Comisión expresó sus dudas sobre el carácter de ayuda estatal de la central eléctrica de Paks debido a las diferencias que puede haber entre el CCE de esta central y los demás CCE en relación con sus principios rectores .
Sin embargo , como resultado de sus investigaciones , la Comisión ha llegado a la conclusión de que la evaluación antes expuesta de los criterios sobre ayuda estatal se aplica también al CCE de Paks , ya que los mismos principios básicos se recogen en él junto con las características específicas fijadas conforme a los criterios relevantes .
Sobre la base de la evaluación expuesta , la Comisión considera que los principales términos y condiciones de la obligación de compra consagrados en los CCE , es decir , las reservas de capacidad y la compra garantizada por MVM en las condiciones necesarias para garantizar la rentabilidad de las inversiones en centrales eléctricas protegiéndolas de los riesgos comerciales de la explotación de la central , constituyen ayuda estatal a efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Esta ayuda estatal se alcanza por la combinación de las reservas de capacidad , la compra mínima garantizada , el mecanismo de precios basado en un canon de capacidad y un canon de energía para cubrir los costes fijos , variables y de capital en un largo período superior a lo que es la práctica comercial normal .
Aplicabilidad de los CCE tras la adhesión
Las partes interesadas argumentan que , de conformidad con el principio general de no retroactividad , las medidas que se establecieron de conformidad con la legislación anterior a la adhesión no deberían ser revisadas por la Comisión después de la adhesión .
La Comisión no puede estar de acuerdo con este argumento .
Todas las medidas , independientemente de su legalidad con las normas nacionales antes de la adhesión , están sujetas a las normas del acervo comunitario en la fecha de la adhesión .
Las normas específicas para las medidas de ayuda estatal fijadas en el anexo IV del Acta de Adhesión se aplica a las medidas de ayuda , aunque las normas jurídicas nacionales anteriores a la adhesión establecieran otra cosa .
El artículo 1 del capítulo 3 del anexo del Acta de Adhesión define como ayuda existente solo tres categorías de medidas : i ) las medidas de ayuda aplicadas antes del 10 de diciembre de 1994 ; ii ) las medidas de ayuda que , tras ser examinadas por la Comisión , se incluyeron en la lista del anexo IV del Tratado de Adhesión y iii ) las aprobadas por la Comisión con arreglo al denominado procedimiento de medidas transitorias .
Todas las medidas que todavía sean aplicables tras la fecha de adhesión , que constituyen ayuda estatal y no entran en ninguna de estas tres categorías , se consideran nuevas ayudas a partir de la adhesión ; por lo tanto la Comisión tiene plenos poderes para prohibir dichas medidas si son incompatibles con el mercado común .
Esta aplicación de las normas sobre ayudas estatales a los efectos futuros de las medidas todavía aplicables tras la adhesión no suponen la aplicación retroactiva de las normas sobre ayudas estatales de la CE y en cualquier caso viene incluso impuesta por el Acta de Adhesión .
El artículo 2 del capítulo 3 del anexo del Acta de Adhesión define el « procedimiento de medidas transitorias » .
Establece un marco jurídico para evaluar los regímenes de ayuda y las medidas de ayuda individual aplicadas en un nuevo Estado miembro antes de la fecha de adhesión y todavía aplicables tras la adhesión .
Las partes interesadas señalan que , como las normas sobre ayuda estatal de la Comunidad solo se aplican a partir de la fecha de adhesión , solo las medidas que proporcionan un beneficio adicional tras la adhesión pueden definirse como aplicables tras la adhesión .
Argumentan que los CCE no producen beneficios adicionales tras la adhesión , ya que sus fórmulas de precios se definieron antes de la adhesión y , por consiguiente , la exposición financiera del Estado se conocía en toda su amplitud antes de la adhesión .
La Comisión hace las siguientes observaciones .
Los CCE expiran entre 2010 y 2024 , es decir , después de la adhesión .
Solo en circunstancias muy excepcionales la Comisión ha considerado que una medida de ayuda que sigue vigente tras la adhesión no constituye ayuda aplicable tras la adhesión con arreglo al Acta de Adhesión .
Esta práctica excepcional debe entenderse sin embargo , como todas las excepciones a las leyes , stricto sensu para impedir que queden fuera del control de ayudas estatales de la Comisión medidas que los firmantes del Acta de Adhesión consideraban debían estar bajo dicho control .
En este contexto , la Comisión ha considerado ya de hecho en su práctica [ 101 ] que las medidas de ayuda en la que la exposición económica exacta del Estado se conocía con precisión antes de la adhesión no eran aplicables tras la adhesión con arreglo al anexo IV del Acta de Adhesión .
La « exposición económica exacta del Estado »
Los CCE no fijan una cantidad máxima de la exposición financiera del Estado , ni se puede calcular con precisión antes de la adhesión para toda la duración de los CCE .
Por el contrario , la exposición económica del Estado con los CCE depende de parámetros cuya evolución futura no se conocía en el momento de la adhesión .
Además , los CCE garantizaban a los productores protección frente a las fluctuaciones de costes que no estaban relacionadas con transacciones o acontecimientos anteriores a la adhesión pero que afectaban a acontecimientos futuros y por lo tanto no se conocían en la fecha de la adhesión .
En particular , el hecho de que la exposición del Estado por los CCE no se conociera en la fecha de la adhesión y que los CCE impusieran obligaciones al Estado tras la adhesión se demuestra por las siguientes circunstancias .
En primer lugar , los CCE individuales no fijan los precios exactos de la energía a los que los productores de electricidad la venden a MVM .
Los precios son resultado de cálculos efectuados utilizando una fórmula que incluye una serie de parámetros que fluctúan de forma imprevisible .
Las fórmulas de precios de los CCE incluyen un canon de capacidad y un canon de electricidad , junto con diferentes cánones suplementarios en función de los productores .
Las fórmulas definen solo los costes admisibles y las cargas en cada categoría de cánones y la importancia de esa categoría de cánones en el precio .
Los mismos productores , así como MVM , reconocieron en sus observaciones que el significado exacto de determinadas categorías de cánones debería aclararse aún más en negociaciones con MVM .
Gran número de categorías de costes reconocidas por los CCE son variables y no se podían conocer con exactitud antes de la adhesión .
Por ejemplo :
Canon de capacidad
Esta categoría de coste tiene en cuenta tanto las capacidades garantizadas como las capacidades realmente utilizadas para MVM .
Esta categoría de coste depende , entre otras cosas , de una planificación anual , mensual y semanal .
Cada uno de los CCE hace referencia a las normas de la planificación periódica y el precio exacto definitivo depende en cada CCE de los planes anuales , mensuales y semanales .
Por definición , estas categorías de costes no se pueden definir con precisión de antemano .
Las partes pueden , por ejemplo , prever un « exceso de capacidades » por un período determinado en sus planes .
El precio global que deberá abonar MVM dependerá necesariamente de otros parámetros , por ejemplo , el tiempo meteorológico , que influye en la demanda de electricidad .
Esta categoría de costes depende también de los tipos de cambio del HUF .
Canon de energía
Esta categoría de coste depende ante todo de los costes del combustible .
Estos costes fluctúan según leyes del mercado que escapan al control de las partes .
Los costes vinculados a la futura evolución de los precios del combustible no están sujetos a ningún tipo de limitación concreta en los CCE .
El importe exacto del canon de energía que debe abonarse en un período determinado depende más bien de la cantidad exacta de ventas a MVM , que solo pueden calcularse a posteriori .
Canon suplementario ( si procede )
Algunos CCE fijan un canon suplementario para las capacidades que se reservaron pero que finalmente no se usaron .
Por definición , su importe exacto no se puede especificar de antemano .
En la mayoría de CCE hay un sistema de bonus / malus por el cual los productores pueden recibir un bonus si operan más capacidades en períodos punta que lo previsto en el CCE , o generan más electricidad .
Se le otorga un malus si el productor ofrece menos capacidad que la prevista en el CCE y en los planes anuales / mensuales .
Estos cálculos , como los que se han citado antes , se basan en planes operativos periódicos y dependen también del comportamiento propio del productor .
En ninguna circunstancia pueden definirse de antemano .
Todo lo expuesto muestra que fijar el precio definitivo exacto para la compra de electricidad para contratos de una duración de 15 a 27 años es técnicamente imposible .
El precio exacto tiene en cuenta los planes de producción periódicos y depende de la demanda de electricidad , el comportamiento de las partes del contrato , los precios del combustible , etc.
Aún en el caso de que no todos estos argumentos se aplicaran a todos los CCE ( las categorías de costes admisibles varían en cierta medida según los CCE ) , todos los CCE incluyen elementos de precio que no se pueden definir con exactitud de antemano .
Frente a esta situación , la Comisión opina que la existencia de la fórmula de fijación de precios no constituye un límite suficiente respecto a la exposición económica del Estado .
La existencia de ciertos parámetros cambiantes en la fórmula hace imposible determinar el futuro nivel de la exposición del Estado con la suficiente precisión .
Como argumento secundario , la exposición financiera de MVM con arreglo a los CCE depende en gran medida de la demanda .
Equivale a la diferencia entre el precio de compra con los CCE y los ingresos que MVM puede generar vendiendo la electricidad .
Sin embargo , el precio al que MVM vende su electricidad no se puede predecir .
Depende de los ingresos exactos generados por las ventas de MVM de conformidad con sus acuerdos con los distribuidores regionales , el resultado de sus subastas , licitaciones y ventas en el « Mercado » ( « Piactér » ) .
Influye también en estos precios la regulación oficial de precios periódica y la fluctuación de la demanda del mercado .
Esto incrementa la imposibilidad de predecir la exposición del Estado por los CCE .
Por esta razón los pagos de MVM a los productores de electricidad tras la adhesión no son el simple desembolso de plazos dentro de unos límites generales fijos establecidos antes de la adhesión .
Por consiguiente , los CCE de que se trata en la presente Decisión son aplicables después de la adhesión en el sentido del punto 3 del anexo IV del Acta de Adhesión .
CCE como « nueva ayuda » , por oposición a la « ayuda existente »
De conformidad con el punto 3 del anexo IV del Acta de Adhesión , « si la Comisión no formula objeciones a la medida de ayuda existente basadas en serias dudas acerca de su compatibilidad con el mercado común en los tres meses siguientes a la recepción de la información completa sobre dicha medida , o a la recepción de la declaración del nuevo Estado miembro en el que comunique a la Comisión que considera completa la información suministrada debido a que no se dispone de la información adicional solicitada o a que ya ha sido suministrada , se considerará que no hay objeciones por parte de la Comisión » .
Sobre la base de este artículo , algunas partes interesadas argumentan que la Comisión no observó el plazo de tres meses tras la notificación por parte de Hungría el 31 de marzo de 2004 aprobando así implícitamente la medida bajo el procedimiento de medidas transitorias .
A este respeto la Comisión señala que el objeto de la notificación de 31 de marzo de 2004 con arreglo al procedimiento de medidas transitorias fue un decreto sobre compensaciones concedidas a MVM y no los CCE .
Hungría retiró la notificación y más tarde la Comisión incoó un asunto « NN » sobre los CCE ( véase el capítulo 1 ) .
Debe señalarse también que , tal como se recoge en el siguiente cuadro , la Comisión no incumplió el plazo de tres meses a que hacen referencia las partes interesadas :
Hecho
Fecha
Plazo tras la recepción de la información
Notificación por parte de Hungría
Preguntas de la Comisión
29 días
Respuestas de Hungría
2 meses y 6 días
2 meses y 27 días
Retirada de la notificación por parte de Hungría
8 días
Además de la correspondencia escrita citada , hubo reuniones personales entre la Comisión y las autoridades húngaras el 15 de julio de 2004 , el 30 de noviembre de 2004 y el 12 de enero de 2005 .
Por lo que se refiere al presente procedimiento , la Comisión pasa a valorar si los CCE incluyen ayuda existente o nueva ayuda sobre la base de las disposiciones del Acta de Adhesión y el Reglamento de procedimiento .
De conformidad con el capítulo 3 del anexo IV del Acta de Adhesión , todas las medidas de ayuda estatal que entraron en vigor antes de la adhesión , sean aplicables tras dicha fecha y no estén incluidas en ninguna de las categorías de ayuda existente contempladas más adelante , se considerarán , a partir de la adhesión , nuevas ayudas con arreglo al artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
No incluye los CCE que terminaron antes de dicha fecha .
Por las demás razones expuestas en la sección 7.4 anterior , la medida es aplicable tras la adhesión con arreglo al Acta de Adhesión .
Las tres categorías de ayuda existente a que se hace referencia en el Acta de Adhesión incluyen :
Medidas de ayuda que entraron en vigor antes del 10 de diciembre de 1994 .
Todos los CCE se firmaron y entraron en vigor tras el 10 de diciembre de 1994 .
Medidas de ayuda incluidas en la lista de medidas de ayuda estatal existentes adjuntas al Acta de Adhesión .
Ni los CCE en general ni ninguno de los CCE individuales se incluyeron en el apéndice del anexo IV del Acta de Adhesión a que se hace referencia en el punto 1 , letra b ) , del capítulo 3 del anexo IV , que recoge la lista de medidas de ayuda existentes .
Las medidas de ayuda que la autoridad de control de las ayudas públicas del nuevo Estado miembro haya evaluado y declarado compatibles con el acervo antes de la adhesión , y con respecto a las cuales la Comisión no haya formulado objeciones basadas en serias dudas en cuanto a su compatibilidad con el mercado común , con arreglo al procedimiento establecido en el Acta de Adhesión , el denominado « procedimiento de medidas transitorias » ( véase el punto 2 del capítulo 3 del anexo IV del Acta de Adhesión ) .
No se presentaron a la Comisión CCE con arreglo al denominado procedimiento de medidas transitorias .
Como los CCE no pertenecen a ninguna de las categorías de ayuda existente enumeradas en el Acta de Adhesión , constituyen nueva ayuda a partir de la fecha de adhesión .
La Comisión señala que esta categorización se atiene también a la última frase del artículo 1 , letra b ) , inciso v ) , del Reglamento de procedimiento .
Este artículo establece que si las medidas pasan a ser ayudas tras la liberalización debido a la legislación comunitaria ( en este caso la liberalización del mercado de la energía debido a la Directiva 96792 / CE que entró en vigor cuando Hungría se adhirió a la Unión Europea ) , dichas medidas no se considerarán como ayudas existentes tras la fecha fijada para la liberalización , es decir , deberán considerarse nueva ayuda .
La central eléctrica de Budapest considera que no se debe aplicar esta última frase del artículo 1 , letra b ) , inciso v ) , del Reglamento de procedimiento .
Esta central hace referencia a la sentencia Alzetta Mauro [ 102 ] , argumentando que la ayuda concedida en un mercado cerrado a la competencia antes de su liberalización debe considerarse ayuda existente a partir de la fecha de la liberalización .
La Comisión no puede aceptar este argumento .
Como ya se ha señalado anteriormente , la Comisión opina que el propósito de las disposiciones sobre ayuda estatal incluidas en el Acta de Adhesión era precisamente garantizar que la Comisión revisara todas las medidas que pudieran distorsionar la competencia entre Estados miembros a partir de la fecha de adhesión .
En contraste con los Tratados de Adhesión anteriores al 1 de mayo de 2004 , el Acta de Adhesión introducida el 1 de mayo de 2004 tiene por finalidad restringir las medidas consideradas como ayuda existente a los tres casos específicos antes descritos .
La sentencia Alzetta Mauro no se refiere a una medida que entra en el ámbito del Acta de Adhesión y por lo tanto no puede considerarse aplicable a este respecto a los CCE de que se trata .
Además , la sentencia Alzetta Mauro se refiere a una situación anterior a la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
La central eléctrica de Budapest indica también que el artículo 1(b)(v ) no es de aplicación a las medidas de ayuda individuales « ya que no se mencionan explícitamente las medidas de ayuda individuales » .
La Comisión no puede aceptar esta observación .
No hay razones por las que la referencia a « ayuda » y a « determinadas medidas » no deba referirse tanto a las ayudas individuales como a los regímenes de ayuda .
El artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 se refiere en todo momento a « medidas » notificadas , pero la Comisión supone que la parte interesada no sostendría que el artículo 4 se refiere exclusivamente al examen preliminar de regímenes de ayuda notificados .
Por ello , sobre la base del Acta de Adhesión y el Reglamento de procedimiento , la Comisión concluye que el CCE constituye nueva ayuda .
La Comisión no puede rescindir los contratos privados celebrados con validez ( « pacta sunt servanda » ) — Incertidumbre jurídica — Proporcionalidad
La Comisión desea responder a las observaciones presentadas por las partes interesadas en el sentido de que la Comisión no puede rescindir contratos de Derecho privado ya que este hecho , según las partes interesadas , sería contrario a las normas de ayuda estatal del Tratado CE , el principio de seguridad jurídica y el requisito de proporcionalidad .
La Comisión rechaza estos argumentos .
La forma de la ayuda ( contrato de Derecho privado en el caso de los CCE ) no es relevante desde el punto de vista de la ayuda estatal ; solo el efecto de la medida es relevante para el análisis de la Comisión .
Si los términos y condiciones de un contrato privado dan origen a una ayuda ilegal e incompatible a una de las partes , el Estado miembro debe poner fin a tales términos y condiciones .
La Comisión debe ordenar la finalización de la medida de ayuda estatal ilegal e incompatible , incluso en el caso de que la ayuda estatal constituya una parte tan esencial del contrato que su finalización afecta de hecho a la validez del contrato mismo .
Por lo que se refiere a la seguridad jurídica , la Comisión hace las siguientes observaciones .
El Acuerdo europeo por el que se crea una Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Hungría , por otra , que preparó el camino a la adhesión , se firmó el 16 de diciembre de 1991 y entró en vigor el 1 de enero de 1994 , es decir , antes de que se firmaran los CCE .
También estaba claro que los CCE se firmaron por un plazo tan largo que no finalizarían antes de la adhesión de Hungría a la UE .
La República de Hungría firmó el Tratado de Adhesión el 16 de abril de 2003 [ 103 ] .
Por consiguiente , el denominado acervo comunitario se aplica a las relaciones contractuales de los nuevos Estados miembros y las excepciones a esta norma solo pueden emanar del Acta de Adhesión misma .
El Acta de Adhesión aneja al Tratado y sus anexos no prevé excepciones a las normas de ayuda estatal que eximirían a los CCE o al sector de la energía en general de la aplicación directa de la legislación sobre ayudas estatales de la UE .
Por ello , la Comisión debe aplicar la legislación de competencia de la UE a Hungría de la misma forma que lo hace a los demás Estados miembros por lo que respecta al sector energético .
Contrariamente a los argumentos de las partes interesadas , la Comisión opina que de hecho el que no se apliquen las normas de ayuda estatal a los CCE es lo que introduciría inseguridad jurídica en el mercado común de la energía .
La adhesión de un Estado miembro puede , de hecho , dar origen a situaciones en las que una medida que no infrinja la legislación nacional antes de la adhesión , puede convertirse en ayuda estatal en el momento de la adhesión y , como tal , entre dentro del control de la ayuda estatal de la Comisión .
Por ello , la Comisión no encontró argumentos válidos en las observaciones de las partes interesadas sobre las razones por las que el presente procedimiento es incompatible con el principio de seguridad jurídica
Valoración de la compatibilidad
El artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE establece la prohibición general de ayuda estatal en la Comunidad .
El artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado CE establece las excepciones a la norma general de que tal ayuda es incompatible con el mercado común tal como se establece en el artículo 87 , apartado 1 .
Las excepciones del artículo 87 , apartado 2 , del Tratado CE no se aplican al presente caso porque la medida no tiene carácter social , no se concedió a los consumidores individuales , no está destinada a reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional y no se concedió a la economía de determinadas regiones de la República Federal de Alemania afectadas por la división de dicho país .
El artículo 87 , apartado 3 , del Tratado CE , establece otras excepciones .
El artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , dispone que se puede declarar compatible con el mercado común « las ayudas destinadas a favorecer el desarrollo económico de regiones en las que el nivel de vida sea anormalmente bajo o en las que exista una grave situación de subempleo » .
Podría considerarse que todo el territorio de Hungría era una región de este tipo en el momento de su adhesión y la mayoría de sus regiones todavía pueden beneficiarse de tal ayuda [ 104 ] .
La Comisión aprobó una directrices para evaluar dichas ayudas .
Cuando Hungría entró en la UE estaban vigentes las Directrices relativas a las ayudas con finalidad regional [ 105 ] ( « las anteriores Directrices sobre ayudas regionales » ) .
Estas Directrices regían también la valoración de las ayudas regionales con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
Para el período posterior al 1 de enero de 2007 , la Comisión adoptó unas nuevas Directrices sobre ayudas regionales [ 106 ] ( « las nuevas Directrices sobre ayudas regionales » ) .
En ambas Directrices sobre ayudas regionales , la ayuda estatal se puede autorizar en principio solo para los costes de inversión [ 107 ] .
Según ambas Directrices :
« En principio , quedan prohibidas las ayudas regionales destinadas a reducir los gastos corrientes de las empresas ( ayudas de funcionamiento ) .
No obstante , y con carácter excepcional , en las regiones que puedan acogerse a la excepción de la letra a ) del apartado 3 del artículo 87 podrá concederse este tipo de ayudas siempre y cuando i ) así se justifique por su aportación al desarrollo regional y por su naturaleza , y ii ) su importe guarde proporción con las desventajas que pretendan paliar .
Corresponderá al Estado miembro demostrar la existencia e importancia de tales desventajas » [ 108 ] .
La ayuda no puede considerarse como ayuda a la inversión .
La ayuda a la inversión se define utilizando una serie de posibles costes subvencionables que se indican en las dos Directrices sobre ayudas regionales .
Está claro que los pagos de los CCE cubren también otros costes .
El ejemplo más obvio es que los CCE garantizan los costes de combustible asociados al funcionamiento de las centrales eléctricas .
Los CCE cubren también los costes de personal .
Está claro que estos costes no son subvencionables por la ayuda a la inversión .
Al contrario , entran dentro de los gastos corrientes del operador y como tales deben incluirse en los costes de funcionamiento .
Por lo que se refiere a la ayuda de funcionamiento , durante el procedimiento ni las autoridades húngaras ni las partes interesadas demostraron que existieran desventajas regionales relacionadas con regiones concretas objeto de los CCE , ni tampoco mostraron la proporcionalidad del nivel de ayuda a tales desventajas .
Además , ambas Directrices sobre ayudas regionales establecen que la ayuda de funcionamiento debe , en cualquier caso , reducirse progresivamente y ser de duración limitada .
La ayuda concedida mediante los CCE no se reduce progresivamente y la duración de 15 a 27 años sobrepasa lo que puede autorizarse de conformidad con ambas Directrices .
Tampoco los CCE entran en excepciones específicas de las Directrices de ayudas regionales y las autoridades húngaras ni las partes interesadas han presentado argumentos para ello .
Habida cuenta de lo expuesto , la Comisión concluye que la ayuda no puede acogerse a la excepción prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
El artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE dispone que « las ayudas para fomentar la realización de un proyecto importante de interés común europeo o destinadas a poner remedio a una grave perturbación en la economía de un Estado miembro » pueden declararse compatibles con el mercado común .
La Comisión señala que la ayuda de que se trata no está destinada a fomentar la realización de un importante proyecto de interés común europeo .
Y tampoco ha encontrado pruebas la Comisión de que la ayuda esté destinada a poner remedio a una grave perturbación en la economía húngara .
La Comisión reconoce que la electricidad es un importante producto para la economía de cualquier Estado miembro , y que en los años noventa era necesario modernizar este sector en Hungría .
Sin embargo , la Comisión considera que la noción de « grave perturbación en la economía de un Estado miembro » se refiere a casos mucho más graves y no puede aplicarse a contratos que contemplan un suministro eléctrico normal .
Además , la Comisión señala que este concepto incluye un aspecto de urgencia que es incompatible con los CCE .
Tampoco las autoridades húngaras ni las partes interesadas han aducido que los CCE eran compatibles con el artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado CE .
Habida cuenta de lo expuesto , la Comisión concluye que la ayuda no puede acogerse a la excepción prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado CE .
El artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , del Tratado CE establece que las ayudas destinadas a promover la cultura y la conservación del patrimonio pueden ser consideradas compatibles con Tratado CE cuando no alteren las condiciones de los intercambios y de la competencia en la Comunidad en contra del interés común .
Obviamente este artículo no se aplica a los CCE .
Por lo que se refiere a las antiguas y a las nuevas Directrices sobre ayudas regionales , la incompatibilidad de los CCE con dichas Directrices se recoge en los considerandos 393 a 398 .
La Comisión señala que las Directrices Ambientales aplicables en el momento de la adhesión de Hungría a la UE [ 109 ] , como las Directrices sobre ayudas regionales , autorizan fundamentalmente ayudas a la inversión .
La ayuda de funcionamiento se limita a objetivos específicos .
La primera es la ayuda para la gestión de residuos y ahorro de energía ( sección E.3.1 ) , que se limita a una duración máxima de cinco años .
Está claro que ninguna de estas disposiciones es de aplicación en el presente caso .
EL cuarto y último tipo de ayuda de funcionamiento que puede autorizarse es la ayuda para la producción combinada de electricidad y calor , a la que en lo sucesivo se hará referencia como « cogeneración » ( sección E.3.4 ) .
Algunos de los generadores de que se trata producen calor y energía eléctrica .
Sin embargo , los CCE no reúnen las condiciones del punto 66 y por consiguiente las opciones de los puntos 58 a 65 de las Directrices Ambientales .
Una de las condiciones que se contempla en el punto 66 es que la medida que se apoya sea beneficiosa en términos de protección del medio ambiente porque su rendimiento de conversión sea especialmente elevado , porque la medida permitirá reducir el consumo de energía o porque el proceso de producción sea menos perjudicial para el ambiente .
En la información de que dispone la Comisión no hay ningún indicio que revele que se cumple esta condición .
Las tres opciones que los Estados miembros pueden utilizar para conceder ayudas a la cogeneración son las siguientes :
opción 1 : ayuda para compensar la diferencia entre los costes de producción de la central de cogeneración y el precio de mercado de la energía producida ,
opción 2 : introducción de mecanismos de mercado tales como certificados verdes o licitaciones ,
opción 3 : ayuda para compensar los costes externos evitados , que son los costes medioambientales que la sociedad debería soportar si la misma cantidad de energía no se produjera por cogeneración ,
opción 4 : ayuda limitada a 5 años , decreciente o limitada al 50 % de los costes subvencionables .
Es evidente que los CCE no cumplen las condiciones de la opción 2 ni de la opción 3 .
Tampoco se cumplen las condiciones de la opción 1 , ya que el precio de mercado de la energía producida no se utiliza para calcular el importe de la ayuda .
Los importes de la ayuda concedida en virtud de un CCE concreto no dependen de los precios ofrecidos por cualquier otro productor de electricidad , sino únicamente de los costes de inversión y funcionamiento que han corrido a cargo del productor en cuestión .
Además , ni Hungría ni ninguno de los productores de que se trata ha argumentado que existiera compatibilidad basada en estos artículos o incluso demostrado que las centrales cumplan los criterios de las Directrices Ambientales para la ayuda de funcionamiento a la cogeneración .
El 23 de enero de 2008 la Comisión adoptó unas nuevas Directrices sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente [ 110 ] .
Estas nuevas Directrices solo autorizan la ayuda de funcionamiento en los casos de ahorro energético , cogeneración , uso de fuentes de energía renovables y reducciones y exenciones fiscales .
Como ya se ha indicado anteriormente , nada de ello se aplica a los CCE .
Por lo que respecta a la cogeneración , existen tres opciones que los Estados miembros pueden elegir al conceder tal ayuda :
opción 2 : introducción de mecanismos de mercado tales como certificados verdes o licitaciones ,
opción 3 : ayuda limitada a 3 años , decreciente o limitada al 50 % de los costes subvencionables .
Los CCE no cumplen ninguna de las condiciones de estas opciones .
Ni las autoridades húngaras ni los productores de energía eléctrica presentaron ningún tipo de pruebas de que se cumplieran estos criterios de las nuevas Directrices Ambientales .
De las directrices y comunicaciones que la Comisión ha desarrollado para explicar la exactitud con la que aplicará la excepción incluida en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) la única que podría aplicarse en el presente caso es la Metodología de costes de transición a la competencia ( véase el considerando 26 ) .
La Metodología de costes de transición a la competencia se refiere a la ayuda concedida a las empresas ya existentes que invirtieron en centrales eléctricas antes de la liberalización del sector de la electricidad y que podrían tener dificultades para recuperar sus costes de inversión en un mercado liberalizado .
Como uno de los principales aspectos de los CCE es permitir a determinadas empresas que invirtieron en activos de generación de energía eléctrica antes de la liberalización del sector de la electricidad seguir beneficiándose de una garantía de ingresos que garantice una rentabilidad de las inversiones , la Metodología debe considerarse como una base relevante para evaluar la compatibilidad de los CCE .
La Comisión constata que ni las autoridades húngaras ni ninguno de los productores de energía eléctrica concernidos señalaron en sus observaciones que los CCE fueran en sí mismos compatibles con los criterios de la Metodología .
De hecho la mayoría de los productores concluye que los CCE son contratos comerciales creados mucho antes de la existencia de la Metodología y que los criterios de un mecanismo de compensación son simplemente inadecuados para evaluar los CCE .
La principal finalidad de la Metodología de los costes de transición a la competencia es ayudar a la transición del sector de la energía a un mercado liberalizado permitiendo a las empresas eléctricas ya existentes adaptarse a su introducción en la competencia [ 111 ] .
La Metodología destaca los principios que aplica la Comisión para valorar las medidas de ayuda previstas para compensar los costes de los compromisos o garantías que ya no se podrían cumplir debido a la liberalización del mercado de la energía .
Tales compromisos o garantías se denominan « costes de transición a la competencia » y pueden adoptar diversas formas , una de ellas las inversiones emprendidas con una garantía de venta implícita o explícita .
Dado que los CCE mismos constituyen una garantía explícita de venta anterior a la liberalización , se puede considerar que las centrales eléctricas con CCE pueden entrar en el ámbito de aplicación de la Metodología .
Sin embargo , la Comisión constata que varios elementos de los principios fundamentales que constituyen los CCE no reúnen las condiciones fijadas en la sección 4 de la Metodología .
No cumplen , en primer lugar , la condición establecida en el punto 4.2 de la Metodología que exige que los mecanismos para pagar la ayuda deben tener en cuenta la futura evolución de la competencia .
Los mecanismos de los CCE para fijar los precios deben estar diseñados de forma que tengan en cuenta solo parámetros específicos de la central eléctrica concernida para establecer los precios .
No se deben tener en cuenta los precios ofrecidos por los productores competidores y sus capacidades de generación .
Con arreglo al punto 4.9 de la Metodología , la Comisión tiene serias reticencias si el importe de ayuda no puede adaptarse para tener correctamente en cuenta las diferencias entre las hipótesis económicas y de mercado sostenidas inicialmente para la estimación de los costes de transición a la competencia y su evolución efectiva en el tiempo .
Los CCE entran dentro de esta categoría , ya que no se han utilizado hipótesis de mercado para diseñar la ayuda .
Además , el hecho de que los principios fundamentales de los CCE no se hayan modificado a presar de la apertura gradual del mercado de la electricidad y lo que ha supuesto para MVM la obligación de comprar energía más allá de sus necesidades y darle salida en el mercado libre , muestra claramente que los CCE no tuvieron en cuenta la evolución real del mercado .
Por otra parte , como se ha mostrado en el capítulo 3 , una de las principales ventajas de los CCE para los productores de energía eléctrica es la obligación de compra por MVM de unas capacidades fijas y unas cantidades garantizadas a un precio que cubre los costes fijos , variables y de capital por un período que corresponde aproximadamente a la vida o plazo de depreciación de los activos .
Como consecuencia , los CCE tienen el efecto de obligar a una de las partes a comprar su electricidad de la otra parte , independientemente de la evolución real de las ofertas por sus competidores .
Varios Estados miembros han puesto en marcha mecanismos de compensación por los cuales se avanza un máximo importe de ayuda basándose en un análisis del futuro mercado competitivo y en particular los futuros precios del mercado resultantes del la confrontación entre la oferta y la demanda .
Si los ingresos reales obtenidos por los productores en cuestión son mayores que lo previsto , los préstamos reales se vuelven a calcular y se sitúan a un nivel inferior al importe máximo .
El impacto de la compensación sobre el mercado se limita , por lo tanto , al mínimo , principalmente debido a que no asegura un nivel mínimo de producción y venta a los beneficiarios .
A este respecto , en vez de ayudar a la transición a un mercado competitivo , los CCE levantan de hecho un obstáculo al desarrollo de la competencia real en una parte importante del mercado de generación de electricidad .
Por ello , los mecanismos para pagar la ayuda no permiten que se tenga en cuenta la evolución futura de la competencia y el importe de la ayuda no está condicionado a la evolución de la competencia genuina .
En consecuencia , contradicen también los principios establecidos en la sección 5 de la Metodología según los cuales los mecanismos de financiación no deben entrar en conflicto con el interés comunitario , en particular la competencia .
Según la sección 5 , los mecanismos de financiación no deberán tener como efecto disuadir de entrar en determinados mercados nacionales o regionales a empresas exteriores a dichos mercados o a nuevos actores .
Sin embargo , tal como se señaló , entre otros , en el considerando 220 , el sistema de reserva de capacidad y el canon de capacidad tienden a disuadir a MVM , que es con diferencia el mayor comprador del mercado mayorista , a acudir a otros productores distintos a los que tienen CCE .
Por otra parte , la apertura del mercado y las condiciones fijadas en los CCE imponen a MVM a comprar más electricidad que la que necesita y le lleva a revender esa electricidad en el mercado a través de mecanismos de movilización .
Esto en sí frena nuevas incorporaciones al mercado mayorista .
Por último , la Comisión considera que los CCE suponen distorsiones de la competencia en el mercado mayorista de la electricidad húngaro a lo largo de un período que supera ampliamente el plazo necesario para una transición razonable a un mercado competitivo .
Las normas que rigen los CCE no reúnen los criterios establecidos en el punto 4.5 de la Metodología , ya que no se especifica de antemano el máximo importe de ayuda que debe pagarse a los productores entre el 1 de mayo de 2004 y la expiración de los CCE .
Además , el punto 4.8 de la Metodología indica que la Comisión expresa la más extrema reserva respecto a la ayuda que tiene por objeto mantener la totalidad o parte de las rentas previas a la entrada en vigor de la Directiva 96/92 / CE [ 112 ] , sin tener estrictamente en cuenta los costes de transición a la competencia subvencionables que podrían resultar de la introducción de la competencia .
El hecho de que los CCE se mantuvieran cuando Hungría se adhirió a la Unión Europea estaba pensado , precisamente , para salvaguardar la mayoría de las rentas obtenidas por los productores de energía eléctrica de que se trata antes de la entrada en vigor de la Directiva 96/92 / CE .
Además , las centrales con CCE cubren una importante cuota de mercado y por un período muy largo , que supera considerablemente el tiempo necesario para una transición razonable al mercado .
Además , dentro de las principales disposiciones que componen los CCE , la Comisión no puede aislar un grupo de elementos que pueda considerar compatibles con el mercado común según la Metodología .
En particular , una reducción de la duración de los CCE no sería suficiente para hacer que los CCE fueran compatibles , ya que el método de financiación , que se basa en capacidades reservadas y cantidades de compra mínima garantizadas , aún seguirían interfiriendo en el desarrollo de la genuina competencia .
El mecanismo de formación de precios seguiría estando también en contradicción con el objetivo de fomentar la creación de un auténtico mercado competitivo en el que los precios resultaran de la interacción entre oferta y demanda .
A la vista de todas estas consideraciones , la Comisión concluye que los CCE son incompatibles con los criterios fijados en la Metodología .
Algunas partes interesadas han señalado también que el artículo 82 , apartado 2 , del Tratado CE podría aplicarse a los CCE aunque no cumplieran los criterios de la sentencia Altmark .
La Comisión opina que las consideraciones enumeradas en los considerandos 255 a 275 en relación con los criterios de la sentencia Altmark llevan también a la conclusión de que el artículo 86 , apartado 2 , no puede aplicarse a los CCE .
El artículo 86 , apartado 2 , solo puede aplicarse a empresas que prestan servicios específicamente definidos de interés económico general , lo que no es el caso en este asunto particular , como se ha demostrado en los anteriores considerandos 256 a 267 .
Además , la compensación por prestar los SIEG debe ser proporcional a los costes extraordinarios generados ; en otras palabras , debe poderse definir el ámbito de los SIEG con el fin de calcular los costes asociados .
Este no es el caso aquí , como se ha demostrado en los anteriores considerandos 268 a 270 .
Por todo ello , la ayuda objeto de la evaluación constituye una ayuda estatal incompatible .
Recuperación de la ayuda
De conformidad con el Tratado CE y la jurisprudencia reiterada del Tribunal de Justicia , la Comisión es competente para decidir si el Estado en cuestión debe suprimir o modificar la ayuda [ 113 ] cuando se ha comprobado que es incompatible con el mercado común .
El Tribunal también ha mantenido sistemáticamente que la obligación por parte de los Estados de suprimir las ayudas que la Comisión ha considerado incompatibles con el mercado común tiene por objeto restablecer la situación existente anteriormente [ 114 ] .
En este contexto , el Tribunal ha establecido que el objetivo se alcanza cuando el receptor ha reembolsado los importes concedidos mediante una ayuda ilegal , suprimiendo así la ventaja de que disfrutaba sobre sus competidores en el mercado y se ha restablecido la situación anterior a la concesión de la ayuda [ 115 ] .
Siguiendo esta jurisprudencia , el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 establece que « cuando se adopten decisiones negativas en casos de ayuda ilegal , la Comisión decidirá que el Estado miembro interesado tome todas las medidas necesarias para obtener del beneficiario la recuperación de la ayuda .
La Comisión no exigirá la recuperación de la ayuda si ello fuera contrario a un principio general del Derecho comunitario » .
Algunas partes interesadas han argumentado que la rescisión de contratos de Derecho privado a través de una decisión de la Comisión iría contra el principio de seguridad jurídica ya que los CCE son contratos de Derecho privado que los productores suscribieron de buena fe en las circunstancias de mercado que entonces regían .
Argumentan también que una decisión de este tipo entraría en conflicto con el principio de proporcionalidad .
La Comisión rechaza estos argumentos por las razones recogidas en los considerandos 382 a 387 .
Por lo que respecta a la proporcionalidad , el Tribunal ha mantenido que la recuperación de la ayuda estatal concedida ilegalmente con el fin de restablecer la situación previamente existente no puede considerarse en principio desproporcionada con los objetivos de las disposiciones del Tratado sobre ayuda Estatal [ 116 ] .
Por consiguiente , la Comisión considera que existen suficientes motivos para recuperar la ayuda concedida a través de los CCE con el fin de restablecer las condiciones de competencia .
Cuantificación del importe de ayuda que debe recaudarse
Se ha mostrado ya en los considerandos 176 a 236 que la ventaja derivada de los CCE va mucho más allá que cualquier diferencia positiva entre los precios CCE y los precios que podrían haberse alcanzado en el mercado sin CCE .
Sin embargo , la Comisión opina que el valor general de todas las condiciones de las obligaciones de compra a largo plazo de MVM , tal como se recogen en los considerandos 174 a 236 , para el período entre el 1 de mayo de 2004 y la finalización de los CCE , no puede calcularse con exactitud .
Por consiguiente , al ordenar la recuperación de la ayuda ilegal , la Comisión limitará su orden de recuperación a la diferencia que ha podido existir entre los ingresos de los productores de electricidad con sus CCE y los ingresos que podrían haber obtenido en el mercado sin CCE en ese período .
Al determinar el importe que debe recuperarse de los productores , la Comisión reconoce que calcular con exactitud el importe de ayuda estatal del que se han beneficiado realmente los beneficiarios es muy complejo ya que depende de cuáles habrían sido los precios y las cantidades de energía producida y vendida en el mercado mayorista húngaro entre el 1 de mayo de 2004 y la fecha de finalización de los CCE si ninguno de los CCE hubiera estado vigente en ese período .
Como los CCE cubren el núcleo de las capacidades de generación húngaras , el mercado habría sido drásticamente diferente en la « hipótesis de contraste » [ 117 ] de lo que era en realidad .
Una característica específica de la electricidad es que no puede almacenarse económicamente una vez producida .
Con el fin de garantizar la estabilidad de la red , el suministro y la demanda de electricidad deben estar equilibrados en todo momento .
Por consiguiente , la cantidad de energía que los productores y los importadores de electricidad pueden vender en el mercado mayorista durante cierto período de tiempo y el precio que pueden obtener de dicha energía no depende de la cantidad general de energía solicitada por los compradores durante dicho período , sino de la cantidad de energía eléctrica solicitada en cada momento en el tiempo [ 118 ] .
Además la demanda de electricidad fluctúa considerablemente durante el día y estacionalmente , lo que significa que la generación e importación de capacidades necesarias para satisfacer la demanda en cada momento fluctúa también y que algunas unidades de generación de electricidad solo suministran energía en períodos de demanda elevada [ 119 ] .
Por consiguiente , la operación del mercado no puede evaluarse con completa exactitud sobre la base de los datos anuales de consumo , producción y precios de que dispone la Comisión .
Sin embargo , de acuerdo con la jurisprudencia del Tribunal , no hay disposición alguna de la legislación comunitaria que exija a la Comisión , cuando ordena la recuperación de la ayuda considerada incompatible con el mercado común , que fija el importe exacto de la ayuda que debe recuperarse .
Es suficiente que la decisión de la Comisión incluya información que permita al receptor calcular por sí mismo el importe sin demasiada dificultad [ 120 ] .
En consecuencia , la Comisión proporciona unas directrices sobre cómo debe cuantificarse el importe que se debe recuperar .
Como ya se ha mencionado , los CCE cubren una cuota tan importante del mercado de generación húngaro que los precios sin CCE habrían sido diferentes de los precios realmente observados en la cuota de mercado sin CCE .
Por consiguiente , el precio que los productores podrían haber obtenido en ausencia de los CCE puede calcularse sobre la base de una simulación de mercado consistente en analizar la operación del mercado mayorista de la electricidad con arreglo a la « hipótesis de contraste » .
La finalidad de la simulación es estimar cuáles hubieran sido las ventas y los precios en la hipótesis de contraste con el fin de establecer una estimación fiable de los importes que MVM habría pagado a los productores en cuestión por la energía que le habrían comprado en tal hipótesis .
La simulación debe reunir las condiciones fijadas en los siguientes considerandos .
En primer lugar , dado que la electricidad tiene una elasticidad de precios de la demanda muy baja , la simulación debe llevarse a cabo suponiendo que en cada momento la carga del sistema en la hipótesis de contraste es idéntica a la carga realmente observada en ese momento .
Segundo , tal como se ha señalado en el considerando 196 , la electricidad al por mayor se vende en mercados mayoristas abiertos a la competencia a través de contratos al contado o a plazo .
La Investigación del Sector de la Energía mostró que el nivel de los precios a plazo dependían de las expectativas individuales en relación con el desarrollo de los precios en el mercado al contado .
A diferencia de los mercados a contado , para los que la teoría económica sugiere que en condiciones perfectamente competitivas el precio es en cada momento el coste marginal a corto plazo más elevado de todas las unidades de generación necesarias para hacer frente a la demanda [ 121 ] , no hay modelo de precios explícito para los mercados a plazo que pueda estimarse usando la teoría económica .
Además , no se puede simular el impacto de las estrategias desarrolladas tanto por vendedores como compradores respecto al arbitraje entre contratos al contado o a plazo .
Este hecho queda ilustrado por la amplia variedad de situaciones observadas en los mercados mayoristas en toda Europa .
La Investigación del Sector de la Energía ha mostrado que la relación entre volúmenes comerciados en forma de productos al contado y el consumo nacional de electricidad variaba considerablemente entre los Estados miembros [ 122 ] .
Como se ha señalado en el considerando 198 , los precios al contado , en particular los observados en los intercambios de electricidad al contado , por lo general fijan referencias para todo el mercado mayorista , incluidos los productos a plazo .
Por esta razón , la Comisión opina que con el fin de establecer los importes de la ayuda que deben recuperarse , se debería simular el mercado mayorista suponiendo que toda la electricidad se comerciaría mediante contratos al contado , con excepción de los elementos particulares a que se hace referencia en los considerandos 453 a 456 .
La simulación debería llevarse a cabo sobre la base de los costes marginales a corto plazo de las unidades de producción de que se trate .
Por consiguiente , la simulación debería tener en cuenta los datos relevantes específicos a cada unidad de generación de electricidad explotada en Hungría [ 123 ] entre el 1 de mayo de 2004 y la fecha real de terminación de los CCE , en relación fundamentalmente con la capacidad instalada , la eficiencia termal , los costes de combustible y otros elementos principales de los costes variables , y los períodos previstos e imprevistos de interrupción .
Además , la simulación debería llevarse a cabo con el supuesto fundamental de que en cada momento hay un precio único en el mercado al contado simulado resultante de los mecanismos de oferta y demanda .
Este precio único varía en el tiempo debido a las variaciones en la demanda y en los costes variables .
La simulación debería tener en cuenta el hecho de que en la hipótesis de contraste , MVM no debería haber tenido que comprar más electricidad que lo que necesitara para cubrir las necesidades del segmento de servicio público [ 124 ] .
En consecuencia , los mecanismos de movilización a que se hace referencia en el considerando 226 no existirían en la hipótesis de contraste y las necesidades de MVM se limitarían a las cantidades necesarias para cubrir la demanda del segmento de servicio público .
La simulación debería tener también en cuenta ciertas situaciones específicas , debidamente justificadas que podrían suponer una desviación del principio de costes marginales subyacente en toda la simulación .
Las unidades de cogeneración pueden encontrarse con estas situaciones específicas .
De acuerdo con sus obligaciones contractuales o estatutarias respecto al suministro de calor , estas unidades pueden tener que vender electricidad a un precio inferior al de su coste marginal a medio plazo .
Tales situaciones pueden afectar también a las unidades de generación que se benefician de un régimen de apoyo público por el hecho de que se basan en tecnologías respetuosas con el medio ambiente .
Este es el caso de Hungría en el que la legislación impone a MVM y a las compañías regionales de distribución la compra obligatoria de la electricidad generada en cogeneración o a partir de residuos o energías renovables a precios regulados oficialmente por lo general más elevados que los precios observados en el sector competitivo del mercado mayorista .
La simulación debe tener en cuenta que en la hipótesis de contraste , este régimen de compra obligatoria también hubiera existido .
Por ello , las cantidades compradas por MVM dentro del régimen de compra obligatoria y los precios pagados por esa energía habrían sido idénticos a los observados en la situación real [ 125 ] .
La simulación también debe tener en cuenta el hecho de que no se puede disponer para el suministro de electricidad en el mercado mayorista de algunas capacidades de generación que físicamente sí están disponibles ya que están reservadas para prestar servicios de equilibrado al Gestor de la Red de Transporte .
En la situación real , los servicios de equilibrado los prestan tanto los productores con CCE como los demás productores .
La simulación debería llevarse a cabo asumiendo que en la « hipótesis de contraste » las capacidades reservadas para prestar servicios de equilibrado al GRT , la energía suministrada sobre la base de estas capacidades y el precio obtenido por ella eran los mismos que en la situación actual .
En la hipótesis de contraste , las cantidades de electricidad importada y exportada y los precios obtenidos por ella pueden haber sido diferentes a los de la situación real .
Sin embargo , no sería posible evaluar con exactitud ese efecto sin ampliar el ámbito de la simulación a los mercados de los países exportadores e importadores , ya que las decisiones de los actores del mercado en relación con la exportación o importación de un país a otro se ven influenciadas por las condiciones de mercado que prevalecen tanto en el país exportador como en el importador .
Considerando que los volúmenes importados en Hungría y exportados desde ella son limitados en comparación con los generados y consumidos internamente y teniendo en cuenta que un tercio de las importaciones totales están cubiertas por contratos a largo plazo [ 126 ] , la Comisión considera que una ampliación así del ámbito de la simulación puede exigir unos esfuerzos desproporcionados .
Hungría puede considerar por lo tanto que en la hipótesis de contraste las cantidades importadas y exportadas y los precios correspondientes fueron los mismos que en la situación real .
La Comisión es consciente de que ciertos productores no comprometidos en un CCE con MVM han celebrado contratos de suministro de energía eléctrica a largo o medio plazo con otros clientes .
Sin embargo , la Comisión considera que estos contratos no deben tenerse en cuenta a efectos de la simulación debido a que la finalización de los CCE el 1 de mayo de 2004 o antes , que es el supuesto básico de la hipótesis de contraste , habría modificado necesariamente las estrategias comerciales de todos los productores dada la gran proporción de capacidades instaladas reservadas con los CCE .
Como ya se ha señalado en el considerando 449 , no se puede hacer una estimación de la proporción de electricidad vendida en forma de productos al contado y a plazo .
Por ello , es razonable considerar que todos los productores venderían toda su producción en forma de productos al contado , salvo que se encontraran en una de las situaciones a que se hace referencia en los considerandos 453 a 456 .
La forma más precisa de simular un mercado mayorista de la electricidad es hacerlo sobre una base horaria , teniendo en cuenta todos los parámetros específicos a cada hora .
Sin embargo , la Comisión aceptará que la simulación se limite a muestras de momentos representativos y que los resultados de las simulaciones efectuadas en cada muestra de momento representativo se extrapole a todo el período de evaluación .
La simulación debería dar estimaciones fiables de la cantidad de energía suministrada por cada unidad de generación y el precio obtenido por ella en la hipótesis de contraste .
La proporción entre la energía eléctrica necesaria para que MVM cubriera las necesidades del segmento regulado [ 127 ] y la cantidad total de electricidad suministrada al mercado mayorista en cada momento debería estimarse sobre la base de los datos históricos relativos al consumo total de los usuarios finales en el segmento regulado y el consumo total de todos los usuarios finales en la situación real .
Esta proporción debería usarse para hacer una estimación de las cantidades de energía eléctrica que cada productor habría vendido a MVM en cada momento en la hipótesis de contraste .
Sobre la base de estas estimaciones , las cantidades totales que MVM habría pagado a cada productor por la energía comprada para hacer frente a la demanda en el segmento regulado en la hipótesis de contraste debería estimarse en todo el período objeto de evaluación [ 128 ] .
El paso final del cálculo de los importes que se deben recuperar debe tener en cuenta el hecho de que en la situación real , los productores no venden toda la producción de los bloques generadores cubiertos por CCE a MVM sino que usan sus capacidades no reservadas para vender a otros clientes .
Para cada bloque generador en cuestión , el importe de ayuda que debe recuperarse debería calcularse sobre una base anual de acuerdo con la diferencia entre los ingresos obtenidos por la venta de energía a MVM con un CCE [ 129 ] en la situación real y los importes que MVM habría pagado en la hipótesis de contraste , calculado de acuerdo con los principios antes señalados .
Sin embargo , la Comisión reconoce que en la hipótesis de contraste , los productores en cuestión pueden haber obtenido mayores ingresos de clientes distintos a MVM que los obtenidos de estos clientes en la situación real .
Esto se debe en particular al hecho de que en la hipótesis de contraste MVM no reserva capacidad , lo que ofrece a los productores oportunidades adicionales de vender su producción a otros clientes .
Por consiguiente , Hungría puede deducir de los importes calculados de conformidad con el considerando 461 la diferencia entre los ingresos que los productores habrían obtenido de clientes distintos a MVM en la hipótesis de contraste y los ingresos obtenidos de clientes distintos a MVM en la situación real , si la diferencia es positiva .
Los intereses que deben recuperarse de conformidad con el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 deben calcularse también sobre una base anual .
Con el fin de que la Comisión pueda valorar la exactitud y fiabilidad de la simulación llevada a cabo por Hungría , esta deberá presentarle una descripción detallada de la metodología subyacente y del conjunto de datos introducidos en la simulación .
La Comisión es consciente de la existencia de instrumentos apropiados que pueden realizar la simulación necesaria .
De hecho , la Comisión utilizó una de esos instrumentos en el contexto de la Investigación del Sector de la Energía para evaluar la estructura y rendimiento de seis mercados mayoristas europeos [ 130 ] .
Algunos productores y comerciantes de energía eléctrica utilizan también estos instrumentos para hacer una previsión de la electricidad a largo plazo , efectuar estudios de planificación de recursos y optimizar el despacho de la generación .
Además , como ya se ha señalado antes , la Comisión está dispuesta a aceptar ciertas simplificaciones , en concreto el uso de muestras temporales representativas en vez de una simulación sobre base horaria .
Por ello , basándose en el principio de principio de cooperación leal contemplado en el artículo 10 del Tratado , se pide a Hungría que lleve a cabo una simulación de acuerdo con los principios antes señalados y calcule el importe de ayuda que debe recuperarse sobre la base de esa simulación en un plazo razonable .
Aplicación de la Decisión
El Tribunal de Justicia considera que un Estado miembro que tenga que hacer frente a dificultades imprevistas o imprevisibles o perciba consecuencias que para la Comisión han pasado desapercibidas , puede plantear esos problemas para que la Comisión los considere junto con propuestas para las modificaciones que procedan .
En tal caso , la Comisión y el Estado miembro de que se trate deberán trabajar conjuntamente de buena fe con el fin de superar las dificultades sin dejar de observar las disposiciones del Tratado CE [ 131 ] .
Por todo ello , la Comisión invita a Hungría a que presente a la Comisión , para su consideración , cualquier problema que pueda plantearse al aplicar la presente Decisión .
CONCLUSIÓN
La Comisión concluye que los CCE conceden una ayuda estatal ilegal a los productores de energía eléctrica en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE y que esta ayuda estatal es incompatible con el mercado común .
Como ya se ha explicado en la sección 7.3 , el elemento de ayuda que aparece en los CCE consiste en la obligación de compra por parte de MVM de cierta capacidad y una cantidad mínima garantizada de electricidad a un precio que cubre los costes de capital , fijos y variables en una parte importante de la vida de las unidades generadoras , garantizando así una rentabilidad de las inversiones .
Como esta ayuda estatal es incompatible con el Tratado CE , es preciso ponerle fin .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las obligaciones de compra que figuran en los Contratos de Compra de Electricidad entre Magyar Villamos Művek Rt . y Budapesti Erőmű Rt . , Dunamenti Erőmű Rt . , Mátrai Erőmű Rt . , AES-Tisza Erőmű Kft , Csepeli Áramtermelő Kft . , Paksi Atomerőmű Rt . y Pécsi Erőmű Rt . ( firmante del CCE inicial y predecesor de Pannon Hőerőmű Rt . )
constituyen ayuda estatal , con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , a los productores de electricidad .
La ayuda estatal citada en el artículo 1 , apartado 1 , es incompatible con el mercado común .
Hungría deberá dejar de conceder la ayuda estatal contemplada en el apartado 1 en el plazo de seis meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión .
Artículo 2
Hungría deberá recuperar de los beneficiarios la ayuda mencionada en el artículo 1 .
Las sumas que habrá que recuperar deberán incluir intereses a partir de la fecha en que se pusieron a disposición del beneficiario hasta su recuperación efectiva .
Los intereses se calcularán sobre una base compuesta de conformidad con el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión [ 133 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 271/2008 [ 134 ] .
Artículo 3
En el plazo de dos meses tras la notificación de la presente Decisión , Hungría presentará a la Comisión información relativa a las medidas que ya haya tomado y a las que tenga previsto tomar para aplicar la presente Decisión , y especialmente los pasos que se hayan dado para efectuar la correspondiente simulación del mercado mayorista con el fin de fijar los importes que debe recuperarse , la metodología detallada que ha previsto aplicar y una descripción detallada del conjunto de datos que tiene previsto utilizar para ello .
Hungría mantendrá informada a la Comisión del avance de las medidas nacionales adoptadas en aplicación de la presente Decisión hasta que la recuperación de la ayuda mencionada en el artículo 1 haya concluido .
Presentará inmediatamente , a petición de la Comisión , información sobre las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión .
También proporcionará información detallada sobre los importes de la ayuda y los intereses ya recuperados de los beneficiarios .
Artículo 4
Hungría calculará el importe exacto de la ayuda que debe recuperarse sobre la base de una simulación apropiada del mercado de electricidad mayorista tal como se hubiera encontrado si no hubiera estado en vigor desde el 1 de mayo de 2004 ninguno de los Contratos de Compra de Electricidad a que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 1 .
En el plazo de seis meses siguientes a la notificación de la presente Decisión , Hungría calculará los importes que deben recuperarse aplicando el método a que se hace referencia en el apartado 1 y presentará a la Comisión toda la información de relevancia sobre la simulación , especialmente sus resultados , una descripción detallada de la metodología aplicada y el conjunto de datos utilizados para llevar a cabo la simulación .
Artículo 5
Hungría garantizará que la recuperación de la ayuda a que se hace referencia en el artículo 1 se lleva a cabo dentro de los diez meses siguientes a la fecha de notificación de la presente Decisión .
Artículo 6
El destinatario de la presente Decisión será la República de Hungría .
Hecho en Bruselas , el 4 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 324 de 21.12.2005 , p. 12 .
Decreto del Gobierno 183/2002 ( VIII.23 . ) , relativo a las normas detalladas para la definición y gestión de los costes de transición a la competencia .
Cartas de las autoridades húngaras de 4 de junio de 2004 , registradas el mismo día , y de 20 de octubre de 2004 , registrada el 21 de octubre de 2004 .
Carta de 21 de diciembre de 2004 del productor de electricidad AES-Tisza Erőmű Kft .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
DO C 324 de 21.12.2005 , p. 12 .
Solicitud de 14 de diciembre de 2005 , aceptada por la Comisión el 20 de diciembre de 2005 .
Los datos amparados por la obligación de secreto profesional se indican en el texto de la Decisión mediante el signo [ … ] .
Carta registrada el 3 de abril de 2006 .
Korm .
Ley LXXXVI de 2007 .
Con excepción de las cartas de 7 de diciembre de 2007 y de 14 de enero de 2008 .
Directiva 2003/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2003 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad y por la que se deroga la Directiva 96/92 / CE ( DO L 176/37 de 15.7.2003 , p. 37 ) .
Comunicaciones de 20 de julio de 2005 , registradas el 25 de julio de 2005 .
En algunos casos hubo CCE separados para los diferentes bloques de producción de las centrales eléctricas , por ejemplo para Mátra y Dunament .
Por ejemplo , energía de compensación , reservas terciarias , sistema de arranque autónomo , etc.
Estos índices están basados en el cálculo de las reservas de capacidad de producción ( MW ) y no en el volumen de venta de electricidad ( MWh ) .
Resuelto de común acuerdo en marzo de 2008 .
Lista basada en la información proporcionada por las autoridades húngaras el 20 de octubre de 2004 y en las directrices de la Oficina Húngara de la Energía para la aplicación de un estudio de costes con vistas a la fijación del precios de enero de 2001 .
Carta de 20 de julio de 2005 , registrada el 25 de julio de 2005 .
Carta de 28 de junio de 2006 , registrada el 29 de junio de 2006 .
Véase también el informe sobre el estudio del sector húngaro de la electricidad realizado por la autoridad húngara de la competencia ( 15 de mayo de 2006 ) .
Ley XXXV de 2006 , relativa a la modificación de la regulación de los precios de la electricidad .
Las cifras del cuadro se basan en las estadísticas publicadas en el anuario estadístico de la electricidad .
Véase también la carta de las autoridades húngaras enviada el 21 de abril de 2008 .
Capacidad total de producción instalada : la capacidad nominal de producción en MW de la maquinaria de las centrales eléctricas húngaras .
Solo puede cambiar con la ampliación o el desmantelamiento .
Capacidad bruta disponible : la capacidad disponible real de la central eléctrica teniendo en cuenta la sobrecarga permitida permanente y las carencias permanentes .
Capacidad instalada previa deducción por razones de carácter permanente y previa adición de las sobrecargas permitidas .
Capacidad neta disponible : la capacidad realmente disponible previa deducción de las tareas de mantenimiento previstas .
Capacidad media disponible contratada .
Entre 400 y 700 MW ( las notas a pie de página indicadas con letra pequeña no aparecen en la versión auténtica de la Decisión , pero se han incluido en la versión pública para indicar la gama de valores de determinados datos cubiertos por la obligación de secreto profesional ) .
Entre 600 y 900 MW .
Entre 4057 y 4357 MW .
Entre 4725,9 y 5025,9 MW .
Entre 4749,6 y 5049,6 MW .
Entre 4724,7 y 5024,7 MW .
Las cifras reales de compra cubren todas las ventas de la central eléctrica afectada a MVM .
Los datos referentes a la electricidad producida total y al consumo propio cubren también los bloques de las centrales no sujetas a los CCE .
Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión ( DO L 236 de 23.9.2003 ) .
DO L 27 de 30.1.1997 , p. 20 .
Véase el asunto T-366/00 , Scott SA .
DO C 34 de 7.2.2004 , p. 8 .
Sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto C-280/00 , Altmark Trans GmbH y Regierungspräsidium Magdeburg / Nahverkehrsgesellschaft Altmark GmbH , y Oberbundesanwalt beim Bundesverwaltungsgericht ( Rec . 2003 , p. I-07747 ) .
Directiva 2003/54 / CE .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 15 de junio de 2000 en los asuntos acumulados T-298/97 , T-312/97 , T-313/97 , T-315/97 , T-600/97 a T-607/97 , T-1/98 , T-3/98 a T-6/98 y T-23/98 .
Carta registrada el 19 de diciembre de 2006 .
DO C 119 de 22.5.2002 , p. 22 .
La sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 15 de junio de 2000 en el asunto Alzetta Mauro mencionado por la central eléctrica de Budapest confirma también que la medida debe evaluarse habida cuenta de las nuevas circunstancias de mercado después de la liberalización al reconocer que la medida que puede no haber constituido una ayuda estatal antes de la liberalización se convierte en ayuda ( existente o nueva ) .
Acuerdo Europeo por el que se establece una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Hungría , por otra , firmado el 16 de diciembre de 1991 .
Cita del punto 3 de las observaciones del productor .
Independientemente de que el precio se base en la fórmula de precios de los CCE o en los decretos sobre los precios , dado que ambos se basan en principios similares al reglamento de fijación de los precios .
Sentencia del Tribunal de Justicia en los asuntos acumulados C-328/99 y C-399/00 , Italia y SIM 2 Multimedia / Comisión ( Rec . 2003 , p. I-4035 , apartado 83 ) .
En junio de 2005 , la Comisión inició una investigación sobre el funcionamiento de los mercados europeos del gas y de la electricidad .
Los costes marginales a corto plazo son los costes que los productores pueden evitar decidiendo dejar de producir electricidad a corto plazo .
Se trata de costes más o menos iguales a los costes variables , puesto que ambos se ven fundamentalmente afectados por los costes del combustible .
El hecho de que el proveedor se comprometa a suministrar la cantidad determinada en el contrato puede considerarse como equivalente a la reserva de capacidad .
15 % de las capacidades contratadas en 2005 .
Debido a las licitaciones anuales , la cantidad de capacidad que puede ofrecerse al GRT y el precio obtenido varía anualmente y puede disminuir si las necesidades del GRT disminuyen y / o si otros proveedores ofrecen precios más bajos o cantidades mayores .
La legislación húngara exige que MVM y las empresas regionales de distribución compren a precios regulados la electricidad producida en cogeneración o a partir de residuos o fuentes energéticas renovables .
Véase , entre otros , el sitio Internet http://www.mvm.hu
Precios resultantes de los cánones regulados , que dependen del nivel de consumo .
Directiva 2003/54 / CE
Decreto gubernamental 183/2002 .
Véase la carta de las autoridades húngaras registrada el 4 de junio de 2004 .
Subastas de capacidad , licitaciones de capacidad y « Mercado MVM » .
Las cantidades vendidas se sitúan por debajo de los 1000 MWh .
La Comisión considera que el precio de estas cantidades limitadas no constituye una base adecuada para compararlo con los precios CCE .
Esta Decisión se basa en la información más reciente ( carta de 16 de enero de 2008 ) .
Las importaciones de MVM se basan también en acuerdos a largo plazo ; estos acuerdos no entran dentro del presente procedimiento .
Nombre de la empresa socia importadora .
El precio medio ponderado de todas las importaciones eléctricas incluidas en el presente cuadro fue de 9,14 HUF / kWh en 2004 , 10,41 HUF / kWh en 2005 y 11,49 HUF / kWh en 2006 .
Véase el considerando 32 de la presente Decisión .
Los precios medios representan precios indicativos ponderados .
Las cantidades vendidas se sitúan entre 25000 y 2000000 MWh por tipo de producto ( valle / base / punta ) .
Según las autoridades húngaras , a falta de CCE , los distintos productores actualmente con CCE lograrían el máximo beneficio de la siguiente forma : las centrales eléctricas de Paks y Pécs venderían el 100 % de su producción en forma de productos de carga base , las centrales de Mátra , Dunament G2 , Kelenfold , Ujpest y Kispest venderían aproximadamente el 50 % de su electricidad producida como productos de carga de base y el 50 % como productos de carga de punta , mientras que las centrales de Csepel , el bloque F de Dunament y Tisza II venderían principalmente electricidad de carga de punta ( aproximadamente el 70 % ) .
Véanse las Decisiones de la Comisión en los asuntos N 34/99 ( DO C 5 de 8.1.2002 , p. 2 ) , NN 49/99 ( DO C 268 de 22.9.2001 , p. 7 ) , N 6 / A/2001 ( DO C 77 de 28.3.2002 , p. 25 ) y C 7/2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Esos son , en realidad , el segundo y tercer criterio de la sentencia Altmark .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 29 de septiembre de 2000 en el asunto T-55/99 , CETM / Comisión , apartados 40 y 52 .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 14 de julio de 1983 en el asunto 203/82 , Comisión / República Italiana , apartado 4.Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 2 de julio de 1973 en el asunto 173/73 , Comisión / República Italiana , apartado 18 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 13 de marzo de 2001 en el asunto C-379/98 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 16 de mayo de 2002 en el asunto C-482/99 .
Véase , por ejemplo , la carta de las autoridades húngaras registrada el 25 de julio de 2005 .
Página 5 de los comentarios .
Carta registrada el 25 de julio de 2005 .
Carta de 20 de julio de 2005 registrada el 25 de julio de 2005 .
El texto de las Directrices comunes se presentó a la Comisión solo en inglés .
Remitidos a la Comisión por las autoridades húngaras el 20 de octubre de 2004 y , por lo que respecta Dunament , el 25 de julio de 2005 .
Anexo 3 de las observaciones de [ … ] .
Nombre del productor de electricidad .
Véase en particular la sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 13 de junio de 2000 en los asuntos acumulados T-204/97 y T-270/97 , EPAC / Comisión ( Rec . 2000 , p. II-02267 ) .
Publicado el 15 de mayo de 2006 .
Punto 24 de las Conclusiones ( « Összefoglalás » ) del Informe .
Cita del punto 2 del Estudio : « összeegyeztethetetlen a versenypiaci működés elveivel » .
10 de enero de 2007 ; http://ec.europa.eu/comm/competition/antitrust/others/sector_inquiries/energy/
La información se encuentra en el sitio Internet de la Oficina Húngara de la Energía : www.eh.gov.hu
Estudio del Dr. Theon van Dijk , marzo de 2006 .
Por ejemplo , véase la Decisión de la Comisión de 28 de enero de 2004 sobre la ayuda estatal CZ 14/2003 — República Checa « Česka spořitelna , a.s . » .
Véase la nota 32 .
DO L 236 de 23.9.2003 .
Mapa de las ayudas regionales de Hungría , aprobado por la Comisión el 13 de septiembre de 2006 y publicado en el DO C 256 de 24.10.2006 , p. 7 .
DO C 74 de 10.3.1998 , p. 9 .
DO C 54 de 4.3.2006 , p. 13 .
Punto 4.15 de las antiguas Directrices y punto 5 de las nuevas Directrices sobre ayudas regionales .
La cita procede del punto 5 de las nuevas Directrices sobre ayuda regional .
Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente ( DO C 37 de 3.2.2001 , p. 3 ) .
DO C 82 de 1.4.2008 , p. 1 .
Véanse las disposiciones introductorias de la Metodología .
Fecha de liberalización del mercado de la electricidad , que en el caso de Hungría fue el 1 de mayo de 2004 .
Sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto C-70/72 , Comisión / Alemania ( Rec . 1973 , p. 00813 , apartado 13 ) .
Sentencia del Tribunal de Justicia en los asuntos acumulados C-278/92 , C-279/92 y C-280/92 , España / Comisión ( Rec . 1994 , p. I-4103 , apartado 75 ) .
Sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto C-75/97 , Bélgica / Comisión ( Rec . 1999 , p. I-030671 , apartados 64-65 ) .
Sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto C-75/97 , Bélgica / Comisión ( Rec . 1999 , p. I-030671 , apartado 68 ) , asunto C-142/87 , Bélgica / Comisión ( Rec . 1990 , p. I-00959 , apartado 66 ) y asuntos acumulados C-278/92 a C-280/92 , España / Comisión ( Rec . 1994 , p. I-04103 , apartado 75 ) .
Definida como una situación ficticia en la que no había CCE en vigor entre el 1 de mayo de 2004 y la fecha de finalización de los CCE .
La « situación real » es lo que sucedió realmente debido a la existencia de los CCE .
Este parámetro se expresa en MW y normalmente se le denomina « carga del sistema » .
Los períodos de gran demanda se conocen normalmente como períodos de « carga punta » , en oposición a los períodos de « carga base » .
Véanse , en particular , el asunto C-480/98 , España / Comisión ( Rec . 2000 , p. I-8717 , apartado 25 ) y el asunto C-415/03 , Comisión / Grecia ( Rec . 2005 , p. I-3875 , apartado 39 ) .
En condiciones perfectamente competitivas , todas las unidades de generación necesarias para hacer frente a la demanda en cada momento , son las que tienen el coste marginal a corto plazo más bajo y pueden suministrar a la red toda la energía eléctrica necesaria para hacer frente a la demanda .
Las unidades de generación de energía eléctrica pueden clasificarse según sus costes marginales a corto plazo .
Su acceso al mercado en cada momento depende de su calificación en este « orden de prioridad » , en la carga del sistema y en la energía eléctrica suministrada por las unidades de generación que tienen una clasificación más elevada en el orden de prioridad .
Por ejemplo , la relación es del 5 % en Francia , del 11 % en el Reino Unido , del 44 % en Italia y del 84 % en España .
Con CCE o no .
Teniendo debidamente en cuenta las pérdidas en las redes de transmisión y distribución .
La situación real corresponde al mercado tal como se ha mantenido desde el 1 de mayo de 2004 con la existencia de los CCE .
Que habrían seguido vigentes en la hipótesis de contraste .
Esta cantidad corresponde a la energía eléctrica realmente consumida por los consumidores del segmento regulado y una cantidad adicional necesaria en razón de las pérdidas en las redes de transmisión y distribución .
Entre el 1 de mayo de 2004 y la finalización real de los CCE .
Estos ingresos deben calcularse sobre la base de los precios realmente pagados por MVM .
Para el período en que los precios regulados rebasaron las fórmulas de precios de los CCE ( entre el 9 de diciembre de 2006 y el 31 de diciembre de 2007 ) , se deberían tener en cuenta los precios regulados para dicho cálculo .
Los Estados miembros en cuestión eran Bélgica , Francia , Alemania , Italia , Países Bajos , España y Reino Unido , que figuran entre los mayores mercados mayoristas de Europa .
Véanse las sentencias en el asunto C-94/87 , Comisión / Alemania ( Rec . 1989 , p. 175 , apartado 9 ) y en el asunto C-348/93 , Comisión / Italia ( Rec . 1995 , p. 673 , apartado 17 ) .
Los nombres de las empresas citadas son los que usaban cuando se firmaron los CCE .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 82 de 25.3.2008 , p. 1 .
La respuesta , de fecha 20 de julio de 2005 , fue registrada por la Comisión el 25 de julio de 2005 .
Las autoridades húngaras suministraron más información mediante carta de 28 de septiembre de 2005 , registrada el 30 de septiembre de 2005 .
La Comisión envió una petición solicitando más información el 23 de abril de 2007 .
Hungría contestó el 5 de junio de 2007 y envió información adicional el 6 de agosto de 2007 .
En el contexto del proceso de liberalización , la nueva Ley de la Energía Eléctrica [ 12 ] se publicó el 2 de julio de 2007 y entró parcialmente en vigor el 15 de octubre de 2007 y parcialmente 1 de enero de 2008 .
Mediante carta de 25 de julio de 2007 , el Gobierno húngaro informó a la Comisión de los logros de la nueva Ley de la Electricidad por lo que se refiere a la apertura del mercado húngaro de la electricidad .
Las autoridades húngaras contestaron el 4 y el 13 de marzo de 2008 .
En respuesta a la petición explícita a la central eléctrica de Dunament , las autoridades húngaras adjuntaron a sus cartas las respuesta enviadas por Dunament al Ministerio de Finanzas y a la Oficina Húngara de la energía de 14 de mayo de 2007 , 21 de agosto de 2007 , 13 de septiembre de 2007 , 7 de diciembre de 2007 , 14 de enero de 2008 y 20 de febrero de 2008 .
Las autoridades húngaras no habían enviado en su momento copia de estas cartas a la Comisión [ 13 ] ; si bien , en sus respuestas a las preguntas de la Comisión a lo largo del procedimiento , habían incluido la información que les había parecido pertinente .
La Comisión pidió confirmación de ciertos datos al Gobierno húngaro en una carta de fecha 7 de abril de 2008 .
Las autoridades húngaras proporcionaron la información solicitada mediante carta registrada el 22 de abril de 2008 .
En su carta de 20 de mayo de 2008 , las autoridades húngaras informaron a la Comisión de que el CCE de la central eléctrica Paks había sido resuelto por las partes el 31 de marzo de 2008 .
Aun cuando las centrales eléctricas de Csepel y Pannon firmaran en abril de 2008 acuerdos de resolución , la entrada en vigor de los mismos depende , en la fecha de la presente Decisión , de la aprobación por los accionistas y las entidades bancarias .
La Ley CX de 2001 , relativa a la energía eléctrica ( la « Segunda Ley de la Energía » , que sustituyó a la Primera Ley de la Energía ) , entró en vigor el 1 de enero de 2003 .
Dicha Ley establecía un modelo dual del mercado húngaro de la electricidad que permaneció en vigor hasta el 1 de enero de 2008 , en que entró en vigor la Ley LXXXVI de 2007 , relativa a la energía eléctrica ( la « Tercera Ley de la Energía » , que sustituyó a la Segunda Ley de la Energía ) .
Las fórmulas de precios aplicadas en los CCE son sumamente complejas ; no obstante , siguen los mismos principios que el método aplicado por la Oficina Húngara de la Energía antes de enero de 2004 .
Según las comunicaciones de las autoridades húngaras [ 22 ] , el anexo a los CCE referente a la definición de precios se elaboró utilizando las fórmulas y definiciones del mencionado Decreto 1074/1995 , relativo a la regulación de los precios de electricidad .
El primer nuevo Decreto de precios entró en vigor el 9 de diciembre de 2006 .
A partir de esa fecha , la regulación de los precios de los CCE fue de nuevo sustituida por la fórmula de precios gubernamental durante un período aproximado de un año ( hasta el 31 de diciembre de 2007 ) .
En primer lugar , ninguno de los CCE entró en vigor antes del 10 de diciembre de 1994 .
En segundo lugar , ninguno de los CCE había sido incluido en la lista de ayudas existentes incluida en el anexo IV del Acta de Adhesión .
En sus observaciones , las partes interesadas alegaron ( respecto a varios criterios de evaluación ) que la Comisión solo debía considerar la situación prevalente cuando se firmaron los CCE , debiendo ampliarse posteriormente los resultados de dicho análisis a todo el período de vigencia de los CCE .
El país tomó la decisión de entrar a formar parte de la Unión Europea , convirtiéndose en Estado miembro de pleno derecho el 1 de mayo de 2004 .
Era plenamente consciente de su obligación de alinear sus medidas existentes con las normas sobre competencia del mercado interior al que deseaba unirse , dado que el Acuerdo Europeo [ 51 ] , firmado por Hungría en 1991 , hace referencia explícita a esa obligación .
Un elemento importante que debe tomarse en consideración a este respecto es la apertura parcial del mercado de la electricidad en 2003 .
El 18 de diciembre de 2001 el Parlamento húngaro adoptó la Segunda Ley de la Energía , que permitió a los grandes consumidores , es decir , a aquellos cuyo consumo anual fuera superior a 6,5 GW , convertirse en « consumidores cualificados » y , por lo tanto , elegir a su proveedor de electricidad .
Los CCE expirarán entre finales de 2010 y finales de 2024 .
Las condiciones citadas de la obligación de compra de MVM no cambiarán hasta que finalicen los acuerdos .
En su Investigación del Sector de la Energía [ 98 ] la Comisión evalúa también los efectos de los CCE cobre la competencia y el comercio .
En los apartados 467 a 473 , se concluye que « Los contratos de compra de energía a largo plazo ( CCE ) son otro factor que puede afectar a los volúmenes que se comercian sobre una base regular en los mercados mayoristas . »
Por lo que respecta los CCE en Polonia , señala que « pueden constituir una importante barrera al desarrollo el mercado mayorista polaco . »
Continúa diciendo que « Una situación similar existe en Hungría , donde Magyar Villamos Művek ( « MVM » ) es el vendedor mayorista de servicio público y adquiere electricidad mediante CCE a largo plazo que posteriormente vende a los minoristas locales .
Puede incluso que ocurra que la compra garantizada prevista en los CCE supere cada vez más las necesidades reales de MVM , en particular tras la liberalización del mercado de la energía en enero de 2008 .
El exceso de electricidad puede llevar a unos costes desconocidos aún más elevados , incrementando aún más la imposibilidad de predecir la exposición exacta del Estado por los CCE .
Los CCE de que se trata en la presente Decisión entraron en vigor entre 1995 y 2001 , es decir , antes de que Hungría se sumara a la UE el 1 de mayo de 2004 .
La presente Decisión se refiere únicamente a los CCE que estaban en vigor en la fecha de la adhesión .
Hungría solicitó oficialmente la adhesión el 31 de marzo de 1994 .
Cuando las partes concluyeron los CCE ( 1995 a 2001 ) , de conformidad con el artículo 62 del Acuerdo europeo , Hungría ya debía armonizar las normas de competencia con el Tratado CE .
El Tratado de Adhesión entró en vigor el 1 de mayo de 2004 .
A partir de la fecha de la adhesión , las disposiciones de los Tratados básicos originales y las del Derecho derivado se convirtieron en vinculantes para Hungría , de conformidad con el artículo 2 del Acta de Adhesión .
Adoptada por la Comisión el 26 de julio de 2001 .
La Metodología está disponible en el sitio Internet de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/competition/state_aid/legislation/specific_rules.html
Las autoridades húngaras los comunicaron a la Comisión mediante carta de 4 de junio de 2004 .
Las mismas cifras aparecen en el informe sobre el estudio del mercado húngaro de la electricidad llevado a cabo por la autoridad húngara de la competencia ( 15 de mayo de 2006 ) .
Las cifras del cuadro están basadas en los CCE presentados a la Comisión por las autoridades húngaras .
Véase también la carta de las autoridades húngaras registrada el 21 de abril de 2008 .
Las cifras del cuadro están basadas en los CCE presentados por las autoridades húngaras , en las estadísticas publicadas por la Oficina Húngara de la Energía en su sitio Internet : www.eh.gov.hu , y en la carta de las autoridades húngaras de 21 de abril de 2008 .
Las cantidades de compra garantizada estipulada en los acuerdos comerciales anuales pueden diferir un tanto de las cantidades previstas en los propios CCE .
Sentencia de 16 de mayo de 2002 en el asunto C-482/99 , República francesa / Comisión de las Comunidades Europeas , Rec . 2002 , p. I-04397 .
El informe final de esta investigación del sector de la energía , que se publicó el 10 de enero de 2007 , se utiliza en la presente Decisión como fuente de información respecto a las principales tendencias y prácticas comerciales en los mercados europeos de la electricidad que prevalecían ya cuando Hungría entró a formar parte de la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 .
El informe está disponible en : http://ec.europa.eu/comm/competition/antitrust/others/sector_inquiries/energy/
Las cifras del cuadro se basan en las cartas de las autoridades húngaras registradas el 24 de septiembre de 2007 y el 16 de enero de 2008 .
Hay algunas diferencias mínimas ( inferiores al 5 % ) entre las cifras presentadas en las dos cartas informativas respecto a los precios de 2006 .
Información basada en la carta de las autoridades húngaras registrada el 24 de septiembre de 2007 .
La compañía E.ON DKCE también vendió electricidad al mercado libre en 2005 y 2006 .
Sin embargo , de acuerdo con la información suministrada por las autoridades húngaras por carta registrada el 22 de abril de 2008 , las cantidades vendidas fueron minúsculas , por lo que las autoridades húngaras no tenían los correspondientes datos de precios .
Información basada en las cartas de las autoridades húngaras registradas el 24 de septiembre de 2007 y el 16 de enero de 2008 .
Hay pequeñas diferencias ( inferiores al 2 % ) entre las cifras recogidas en las dos cartas informativas .
Publicado en noviembre de 2006 .
El título original es « A hosszú távú áramvásárlási szerződések megszűnésének hatása a villamos energia nagykereskedelmi árára » .
« A szerződés mintegy átemelte a Kormányhatározatban szereplő képleteket , meghatározásokat » .
Carta de las autoridades húngaras registrada el 25 de julio de 2005 .
Se afirma , además , que no existe demanda alguna , en el mercado de Hungría , de capacidades adicionales , como demuestra el hecho de que en las subastas de electricidad de MVM , una gran mayoría de las capacidades ofrecidas a la venta se queda sin vender .
Las autoridades húngaras notificaron la medida el 31 de marzo de 2004 .
Después de un intercambio de información , la Comisión , alegan las partes , no reaccionó en el plazo de 3 meses a la carta de Hungría de 19 de octubre de 2004 , excluyendo así la clasificación de la medida como « nueva ayuda » .
De las mencionadas disposiciones se desprende que las medidas que no constituían una ayuda estatal en el momento en que se concedieron pueden , en determinadas circunstancias , convertirse en medidas de ayuda estatal con arreglo al artículo 87 del Tratado CE , sin perjuicio de la clasificación de la medida que se convierte en ayuda estatal como ayuda existente o ayuda nueva .
La Comisión considera que este razonamiento es falso en el presente caso , pues los beneficiarios de la ayuda son las centrales eléctricas privatizadas ( aquellas que efectivamente lo fueron ) y no los accionistas de las mismas .
El artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , establece la autorización de las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común La Comisión ha desarrollado distintas directrices y comunicaciones que explican cómo debe aplicarse la excepción contemplada en este artículo .
La segunda es ayuda en forma de reducciones o exenciones fiscales ( sección E.3.2 ) La tercera es ayuda a fuentes de energía renovables ( sección E.3.3 ) .
Reglamento ( CE ) no 1626/2005 de la Comisión
de 4 de octubre de 2005
por el que se rectifica el Reglamento ( CE ) no 1616/2005 , por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1616/2005 de la Comisión [ 3 ] se establecen los derechos de importación del sector de los cereales .
Al efectuar una comprobación , se ha advertido un error en los anexos del Reglamento ( CE ) no 1616/2005 .
Por consiguiente , es necesario corregir el Reglamento citado .
Dicha corrección debe aplicarse con carácter retroactivo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 1616/2005 se sustituyen por el texto que aparece en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
DO L 256 de 1.10.2005 , p. 27 .
ANEXO
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 1 de octubre de 2005
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
período del 16.9.2005-29.9.2005
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 21,00 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 25,19 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Decisión de la Comisión
de 2 de diciembre de 2005
relativa a la no inclusión del endosulfán en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa
[ notificada con el número C(2005 ) 4611 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , cuarto párrafo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE prevé que la Comisión realice un programa de trabajo para examinar las sustancias activas utilizadas en los productos fitosanitarios que ya estuvieran en el mercado el 25 de julio de 1993 .
Las modalidades de aplicación de dicho programa se establecieron en el Reglamento ( CEE ) no 3600/92 , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 2 ] .
El Reglamento ( CE ) no 933/94 de la Comisión , de 27 de abril de 1994 , por el que se establecen las sustancias activas de los productos fitosanitarios y se designan los Estados miembros ponentes para la aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión [ 3 ] , designa las sustancias activas que deben ser evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 , designa a los Estados miembros que deben actuar como ponentes para la evaluación de cada sustancia e identifica a los productores de cada sustancia activa que hayan presentado una notificación dentro del plazo fijado .
El endosulfán es una de las 89 sustancias activas incluidas en el Reglamento ( CE ) no 933/94 .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 , España , en su calidad de Estado miembro designado como ponente , presentó a la Comisión , el 22 de febrero de 2000 , el informe relativo a su evaluación de la información presentada por los notificantes de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
Tras recibir el informe del Estado miembro ponente , la Comisión inició consultas con expertos de los Estados miembros , así como con los principales notificantes , Bayer CropScience y Makhteshim Agan , tal como se establece en el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 .
Se llegó a la conclusión de que se necesitaban más datos .
En la Decisión 2001/810 / CE de la Comisión [ 4 ] , se establece un plazo , que finalizó el 25 de mayo de 2002 , para que el notificante presente dichos datos .
En la misma Decisión se fija además el 31 de mayo de 2003 como fecha límite para la presentación de los estudios a largo plazo especificados .
La Comisión organizó el 17 de mayo de 2004 una reunión tripartita con los principales notificantes de datos y el Estado miembro ponente para la sustancia activa en cuestión .
El informe de evaluación preparado por España ha sido revisado por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Esta revisión finalizó el 15 de febrero de 2005 con la adopción del informe de revisión de la Comisión relativo al endosulfán .
La ecotoxicología sigue creando una gran inquietud porque , sobre la base de los datos disponibles , no puede abordarse suficientemente el riesgo a largo plazo , en particular debido a la presencia de los metabolitos mencionados anteriormente .
Además , en función de dichos datos , se ha considerado que tampoco se ha abordado suficientemente la exposición de los operarios en ambientes cerrados .
Por otra parte , el endosulfán es volátil , su principal metabolito es persistente y se ha encontrado en resultados de controles realizados en regiones en las que no se ha utilizado .
En consecuencia , como siguen sin resolverse estas preocupaciones , las evaluaciones realizadas basándose en la información presentada no han demostrado que pueda preverse que , en las condiciones de utilización propuestas , los productos fitosanitarios que contienen endosulfán satisfagan en general los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Por consiguiente , el endosulfán no debe incluirse en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Deben adoptarse medidas para garantizar que las autorizaciones existentes de los productos fitosanitarios que contienen endosulfán se retiren en un plazo determinado y que no se renueven ni concedan nuevas autorizaciones para dichos productos .
De la información presentada a la Comisión se desprende que , a falta de alternativas eficientes para determinados usos limitados en algunos Estados miembros , es necesario seguir utilizando la sustancia activa para posibilitar el desarrollo de alternativas .
Por lo tanto , en las actuales circunstancias está justificado recomendar , bajo estrictas condiciones tendentes a minimizar el riesgo , un período más largo para la retirada de las autorizaciones existentes de los usos limitados considerados esenciales con respecto a los cuales no parece existir actualmente ninguna alternativa eficiente para luchar contra los organismos nocivos .
Las prórrogas para la eliminación , almacenamiento , comercialización y utilización de las existencias actuales de productos fitosanitarios que contengan endosulfán que hayan sido autorizadas por los Estados miembros deben limitarse a un período no superior a 12 meses para permitir la utilización de las existencias actuales en un nuevo período vegetativo como máximo .
La presente Decisión no excluye la posibilidad de que la Comisión adopte posteriormente otras medidas para esta sustancia activa en el ámbito de la Directiva 79/117 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1978 , relativa a la prohibición de salida al mercado y de utilización de productos fitosanitarios que contengan determinadas sustancias activas [ 5 ] .
La presente Decisión no prejuzga la presentación , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , de una solicitud para obtener la inclusión del endosulfán en el anexo I de dicha Directiva .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El endosulfán no se incluirá como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Los Estados miembros deberán garantizar que :
las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan endosulfán se retiren antes del 2 de junio de 2006 ;
a partir del 3 de diciembre de 2005 , no se conceda ni se renueve , en virtud de la excepción contemplada en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , ninguna autorización de productos fitosanitarios que contengan endosulfán ;
en relación con los usos enumerados en la columna B del anexo , un Estado miembro mencionado en la columna A pueda mantener en vigor las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan endosulfán hasta el 30 de junio de 2007 , siempre que :
garantice que los productos fitosanitarios que sigan comercializándose se etiquetan de nuevo para responder a las condiciones restringidas de uso ;
imponga todas las medidas adecuadas de reducción de riesgos para reducir cualquier posible riesgo y garantizar la protección de la salud humana y animal y del medio ambiente ;
garantice que se están buscando seriamente productos o métodos alternativos para dichos usos , en particular , mediante planes de acción .
El Estado miembro en cuestión informará a la Comisión , a más tardar el 31 de diciembre de 2005 , sobre la aplicación del presente apartado y , en particular , sobre las acciones adoptadas en virtud de las letras a ) a c ) y facilitará anualmente una estimación de las cantidades de endosulfán utilizadas para los usos esenciales en virtud del presente artículo .
Artículo 3
Las prórrogas concedidas por los Estados miembros de conformidad con las disposiciones del artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE serán lo más breves posible y :
para los usos cuya autorización debe retirarse el 2 de junio de 2006 , expirarán a más tardar el 2 de junio de 2007 ;
para los usos cuya autorización debe retirarse antes del 30 de junio de 2007 , expirarán a más tardar el 31 de diciembre de 2007 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/58 / CE de la Comisión ( DO L 246 de 22.9.2005 , p. 17 ) .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2266/2000 ( DO L 259 de 13.10.2000 , p. 27 ) .
DO L 107 de 28.4.1994 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2230/95 ( DO L 225 de 22.9.1995 , p. 1 ) .
JO L 305 du 22.11.2001 , p. 32 .
DO L 33 de 8.2.1979 , p. 36 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 158 de 30.4.2004 , p. 7 ) .
ANEXO
Lista de autorizaciones a que se refiere el artículo 2 , apartado 3
Columna A
Columna B
Estado miembro
Uso
Grecia
Algodón , tomates , pimientos , peras , patatas , alfalfa
España
Avellanas , algodón , tomates
Italia
Avellanas
Polonia
Avellanas , fresas , gerberas , bulbos ornamentales
Durante la evaluación de esta sustancia activa , se han identificado varios motivos de preocupación , en particular respecto al destino y comportamiento ambientales , ya que la forma de degradación de la sustancia activa no está completamente clara y se han encontrado metabolitos desconocidos en estudios sobre la degradación en el suelo , sobre la degradación en el agua / sedimento y sobre el mesocosmos .
Reglamento ( CE ) no 924/2006 de la Comisión
de 22 de junio de 2006
por el que se modifican las restituciones por exportación de azúcar blanco y de azúcar en bruto sin perfeccionar , fijadas en el Reglamento ( CE ) no 874/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 , apartado 5 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 874/2006 de la Comisión [ 2 ] fijó las restituciones aplicables a la exportación de azúcar blanco y de azúcar en bruto sin perfeccionar .
Como los datos de que dispone actualmente la Comisión son diferentes de los existentes cuando se adoptó el Reglamento ( CE ) no 874/2006 , es procedente modificar dichas restituciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , sin perfeccionar y no desnaturalizados , fijadas por el Reglamento ( CE ) no 874/2006 , quedarán modificadas según figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 164 de 16.6.2006 , p. 10 .
ANEXO
IMPORTES MODIFICADOS DE LAS RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 23 DE JUNIO DE 2006 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 22 de septiembre de 2006
por la que se modifica el anexo XVIII ( Salud y seguridad en el trabajo , derecho laboral e igualdad de trato para hombres y mujeres ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Anexo XVIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 134/2005 del Comité Mixto del EEE , de 21 de octubre de 2005 .
La Directiva 2004/40 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre las disposiciones mínimas de seguridad y de salud relativas a la exposición de los trabajadores a los riesgos derivados de los agentes físicos ( campos electromagnéticos ) ( decimoctava Directiva específica con arreglo al apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 89/391 / CEE ) , rectificada en el DO L 184 de 24.5.2004 , p. 1 , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 16jb ( Directiva 2003/10 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo XVIII del Acuerdo se añade el siguiente texto :
32004 L 0040 : La Directiva 2004/40 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre las disposiciones mínimas de seguridad y de salud relativas a la exposición de los trabajadores a los riesgos derivados de los agentes físicos ( campos electromagnéticos ) ( decimoctava Directiva específica con arreglo al apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 89/391 / CEE ) ( OJ L 159 de 30.4.2004 , p. 1 ) , rectificada en el DO L 184 de 24.5.2004 , p. 1 . »
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2004/40 / CE , rectificada en el DO L 184 de 24.05.2004 , p. 1 , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 23 de septiembre de 2006 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE ,
El Presidente
DO L 14 de 19.1.2006 , p. 22 .
DO L 159 de 30.4.2004 , p. 1 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 4 de diciembre de 2009
por la que se modifica el anexo XVIII ( Salud y seguridad en el trabajo , Derecho laboral e igualdad de trato para hombres y mujeres ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XVIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 51/2009 , de 24 de abril de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva del Consejo 2004/113 / CE del Consejo , de 13 de diciembre de 2004 , por la que se aplica el principio de igualdad de trato entre hombres y mujeres al acceso a bienes y servicios y su suministro [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 21b ( Directiva 2006/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo XVIII del Acuerdo , se inserta el siguiente punto :
32004 L 0113 : Directiva del Consejo 2004/113 / CE , de 13 de diciembre de 2004 , por la que se aplica el principio de igualdad de trato entre hombres y mujeres al acceso a bienes y servicios y su suministro ( DO L 373 de 21.12.2004 , p. 37 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Directiva se entenderán con arreglo a la adaptación siguiente :
La mención “ 21 de diciembre de 2007 ” de los artículos 5 y 17 se sustituye por la mención “ 30 de junio de 2010 ” . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2004/113 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 5 de diciembre de 2009 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 162 de 25.6.2009 , p. 32 .
DO L 373 de 21.12.2004 , p. 37 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Declaración Conjunta de las Partes contratantes a la Decisión no 147/2009 que incorpora la Directiva 2004/113 / CE al Acuerdo
« La Directiva 2004/113 / CE se basa en el artículo 13 del Tratado CE , introducido por el Tratado de Amsterdam y no está reflejada en el Acuerdo EEE .
La incorporación de la Directiva 2004/113 / CE al Acuerdo EEE deberá entenderse sin perjuicio del ámbito de aplicación del mismo . »
Reglamento ( UE ) no 119/2014 de la Comisión
de 7 de febrero de 2014
por el que se modifica la Directiva 2002/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1925/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo que se refiere a la levadura enriquecida con cromo utilizada en la fabricación de complementos alimenticios y el lactato de cromo ( III ) trihidrato añadido a los alimentos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2002/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de junio de 2002 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de complementos alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1925/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , sobre la adición de vitaminas , minerales y otras sustancias determinadas a los alimentos [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 ,
Previa consulta a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II de la Directiva 2002/46 / CE establece la lista de sustancias vitamínicas y minerales que pueden utilizarse en la fabricación de complementos alimenticios .
Los anexos I y II de la Directiva 2002/46 / CE han sido sustituidos por el Reglamento ( CE ) no 1170/2009 de la Comisión [ 3 ] .
El anexo II de la Directiva 2002/46 / CE ha sido modificado por el Reglamento ( UE ) no 1161/2011 de la Comisión [ 4 ] .
De conformidad con el artículo 14 de la Directiva 2002/46 / CE , cualquier disposición sobre sustancias vitamínicas y minerales en los complementos alimenticios que pueda tener efectos sobre la salud pública debe adoptarse previa consulta a la EFSA .
El 31 de octubre de 2012 , la EFSA adoptó un dictamen científico sobre la levadura con cromo de enlazamiento celular ChromoPrecise ® añadida con fines nutricionales como fuente de cromo en los complementos alimenticios y la biodisponibilidad de cromo de esta fuente [ 5 ] .
La EFSA subrayó que las conclusiones expuestas en su dictamen son aplicables únicamente a la levadura con cromo ChromoPrecise ® y no a otras levaduras enriquecidas con cromo .
Por otra parte , señaló que las especificaciones relativas a la levadura con cromo ChromoPrecise ® deben incluir especificaciones relativas a la pérdida por desecación y al contenido máximo de cromo ( VI ) .
Con arreglo al dictamen adoptado por la EFSA el 31 de octubre de 2012 , la utilización de levadura con cromo ChromoPrecise ® en los complementos alimenticios no plantea problemas de seguridad , siempre y cuando se respeten determinadas condiciones especificadas en el dictamen .
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 1925/2006 establece la lista de sustancias vitamínicas y minerales que pueden añadirse a los alimentos .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1925/2006 , es preciso modificar la lista del anexo II de dicho Reglamento para tener en cuenta el dictamen de la EFSA .
El 13 de septiembre de 2012 , la EFSA adoptó un dictamen científico sobre el lactato de cromo ( III ) trihidrato como fuente de cromo ( III ) añadido a los alimentos con fines nutricionales [ 6 ] .
Con arreglo al dictamen adoptado por la EFSA el 13 de septiembre de 2012 , el añadido de lactato de cromo ( III ) trihidrato a los alimentos no plantea problemas de seguridad , siempre y cuando se respeten determinadas condiciones especificadas en el dictamen .
Las sustancias que han sido objeto de un dictamen favorable de la EFSA deben incluirse en las listas del anexo II de la Directiva 2002/46 / CE y del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1925/2006 .
Se ha consultado a las partes interesadas a través del Grupo Consultivo de la Cadena Alimentaria y de la Sanidad Animal y sus comentarios se han tenido en cuenta .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2002/46 / CE y el Reglamento ( CE ) no 1925/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo II , punto B , de la Directiva 2002/46 / CE , se inserta la entrada siguiente después de la entrada « cloruro de cromo ( III ) » :
« levadura enriquecida con cromo . Artículo 2
En el anexo II , punto 2 , del Reglamento ( CE ) no 1925/2006 , se inserta la siguiente entrada después de la entrada « picolinato de cromo » :
« lactato de cromo ( III ) trihidrato » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 183 de 12.7.2002 , p. 51 .
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 26 .
DO L 314 de 1.12.2009 , p. 36 .
DO L 296 de 15.11.2011 , p. 29 .
Comisión Técnica de Aditivos Alimentarios y Fuentes de Nutrientes Añadidos a los Alimentos de la EFSA ; Scientific Opinion on Chromoprecise ® cellular bound chromium yeast added for nutritional purposes as a source of chromium in food supplements and the bioavailability of chromium form this source ( dictamen científico sobre la levadura con cromo de enlazamiento celular ChromoPrecise ® añadida con fines nutricionales como fuente de cromo en los complementos alimenticios y la biodisponibilidad de cromo de esta fuente ) .
Levadura enriquecida con cromo , producida mediante cultivo de Saccharomyces cerevisiae en presencia de cloruro de cromo ( III ) como fuente de cromo y que contiene , en su forma desecada tal como se comercializa , 230 a 300 mg de cromo / kg .
El contenido de cromo ( VI ) no excederá del 0,2 % del total de cromo . » .
Comisión Técnica de Aditivos Alimentarios y Fuentes de Nutrientes Añadidos a los Alimentos de la EFSA ; Scientific Opinion on chromium(III ) lactate tri-hydrate as a source of chromium added for nutritional purposes to foodstuff [ dictamen científico sobre el lactato de cromo ( III ) trihidrato como fuente de cromo añadido con fines nutricionales a los alimentos ) .
Decisión del Consejo
de 26 de julio de 2010
relativa a la celebración del Acuerdo entre la Unión Europea e Islandia y Noruega sobre la aplicación de determinadas disposiciones de la Decisión 2008/615 / JAI del Consejo sobre la profundización de la cooperación transfronteriza , en particular en materia de lucha contra el terrorismo y la delincuencia transfronteriza , y la Decisión 2008/616 / JAI del Consejo relativa a la ejecución de la Decisión 2008/615 / JAI sobre la profundización de la cooperación transfronteriza , en particular en materia de lucha contra el terrorismo y la delincuencia transfronteriza , y el anexo del mismo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 82 , apartado 1 , letra d ) , y su artículo 87 , apartado 2 , letra a ) , en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de octubre de 2008 , el Consejo autorizó a la Presidencia , asistida por la Comisión , a entablar negociaciones para un Acuerdo entre la Unión Europea e Islandia y Noruega sobre la aplicación de determinadas disposiciones de la Decisión 2008/615 / JAI del Consejo sobre la profundización de la cooperación transfronteriza , en particular en materia de lucha contra el terrorismo y la delincuencia transfronteriza , y la Decisión 2008/616 / JAI del Consejo relativa a la ejecución de la Decisión 2008/615 / JAI sobre la profundización de la cooperación transfronteriza , en particular en materia de lucha contra el terrorismo y la delincuencia transfronteriza , y el anexo del mismo ( « el Acuerdo » ) .
De conformidad con la Decisión 2009/1023 / JAI del Consejo , de 21 de septiembre de 2009 [ 1 ] , el Acuerdo fue firmado el 30 de noviembre de 2009 , a reserva de su celebración en una fecha posterior .
De conformidad con el artículo 8 del Acuerdo , algunas de sus disposiciones se aplican provisionalmente a partir de la fecha de su firma .
El Acuerdo aún no ha sido celebrado .
Con la entrada en vigor del Tratado de Lisboa el 1 de diciembre de 2009 , los procedimientos a seguir por la Unión para celebrar el Acuerdo se rigen por el artículo 218 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
El Acuerdo debe aprobarse .
De conformidad con el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , estos Estados miembros han notificado su deseo de participar en la adopción y aplicación de la presente Decisión .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y no está vinculada por el Acuerdo ni sujeta a su aplicación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Unión , el Acuerdo entre la Unión Europea e Islandia y Noruega sobre la aplicación de determinadas disposiciones de la Decisión 2008/615 / JAI del Consejo sobre la profundización de la cooperación transfronteriza , en particular en materia de lucha contra el terrorismo y la delincuencia transfronteriza , y la Decisión 2008/616 / JAI del Consejo relativa a la ejecución de la Decisión 2008/615 / JAI sobre la profundización de la cooperación transfronteriza , en particular en materia de lucha contra el terrorismo y la delincuencia transfronteriza , y el anexo del mismo [ 2 ] ( « el Acuerdo » ) . Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para proceder , en nombre de la Unión , a la notificación prevista en el artículo 8 , apartado 1 , del Acuerdo , a fin de obligar a la Unión [ 3].Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de julio de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 353 de 31.12.2009 , p. 1 .
DO L 353 de 31.12.2009 , p. 3 .
La Secretaría General del Consejo se encargará de publicar en el Diario Oficial de la Unión Europea la fecha de entrada en vigor del Acuerdo .
Reglamento ( UE ) no 265/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 25 de marzo de 2010
por el que se modifica el Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen y el Reglamento ( CE ) no 562/2006 por lo que se refiere a la circulación de personas con visados de larga duración
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular sus artículos 77 , apartado 2 , letras b ) y c ) , y 79 , apartado 2 , letra a ) ,
Vistas las propuestas de la Comisión Europea ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen , de 14 de junio de 1985 , entre los Gobiernos de los Estados de la Unión Económica Benelux , de la República Federal de Alemania y la República Francesa relativo a la supresión gradual de los controles en las fronteras comunes [ 2 ] ( « Convenio de Schengen » ) , establece normas sobre los visados de larga duración que permiten a sus titulares transitar por los territorios de los Estados miembros .
El Reglamento ( CE ) no 562/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , por el que se establece un Código comunitario de normas para el cruce de personas por las fronteras ( Código de fronteras Schengen ) [ 3 ] , establece las condiciones de entrada para los nacionales de terceros países .
Deben tomarse nuevas medidas para facilitar la libre circulación , en el territorio de los Estados miembros que apliquen plenamente el acervo de Schengen ( « espacio Schengen » ) , de nacionales de terceros países que sean titulares de visados nacionales de larga duración .
Los Estados miembros deben reemplazar los visados de larga duración por permisos de residencia , a su debido tiempo tras la entrada en su territorio de nacionales de terceros países que residan legalmente en uno de los Estados miembros al amparo de un visado de larga duración para que esas personas puedan viajar a otros Estados miembros durante su estancia o transitar por los territorios de otros Estados miembros al volver a su país de origen .
Sin embargo , son cada vez más numerosos los casos en que , tras la entrada de nacionales de terceros países en su territorio , los Estados miembros no reemplazan los visados de larga duración por permisos de residencia , o lo hacen solo con considerable retraso .
Esta situación jurídica y práctica tiene consecuencias negativas importantes para los nacionales de terceros países que residen legalmente en un Estado miembro al amparo de un visado de larga duración en lo que respecta a su libre circulación por el espacio Schengen .
Para superar los problemas experimentados por los nacionales de terceros países que residen en un Estado miembro al amparo de un visado de larga duración , el presente Reglamento debe ampliar el principio de equivalencia entre permisos de residencia y visados de corta duración expedidos por los Estados miembros que aplican plenamente el acervo de Schengen a los visados de larga duración .
Como consecuencia , un visado de larga duración debe tener los mismos efectos que un permiso de residencia por lo que se refiere a la libre circulación del titular en el espacio Schengen .
Un nacional de un tercer país titular de un visado de larga duración expedido por un Estado miembro debe , por tanto , poder viajar a otros Estados miembros durante tres meses en cualquier período de seis meses , en las mismas condiciones que el titular de un permiso de residencia .
El presente Reglamento no afecta a las normas relativas a las condiciones para la expedición de visados de larga duración .
En línea con la práctica actual seguida por los Estados miembros , el presente Reglamento establece la obligación de que los Estados miembros expidan los visados de larga duración siguiendo el modelo uniforme para visados establecido en el Reglamento ( CE ) no 1683/95 del Consejo [ 4 ] .
Las normas sobre consultas del Sistema de Información de Schengen y de los otros Estados miembros en caso de que aparezca una descripción cuando se tramite una solicitud para un permiso de residencia deben también aplicarse a la tramitación de las solicitudes de visados de larga duración .
La libertad de circulación de los titulares de un visado de larga duración en los otros Estados miembros no debe , por tanto , constituir ningún riesgo adicional para la seguridad de los Estados miembros .
Deben modificarse el Convenio de Schengen y el Reglamento ( CE ) no 562/2006 en consecuencia .
El presente Reglamento no tiene por objetivo desalentar a los Estados miembros para que no expidan permisos de residencia y no debe afectar a la obligación de los Estados miembros de expedir permisos de residencia para ciertas categorías de nacionales de un tercer país tal como se establece en otros instrumentos de la Unión , en especial , la Directiva 2005/71 / CE [ 5 ] , la Directiva 2004/114 / CE [ 6 ] , la Directiva 2004/38 / CE [ 7 ] , la Directiva 2003/109 / CE [ 8 ] y la Directiva 2003/86 / CE [ 9 ] .
De conformidad con la Directiva 2008/115 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , relativa a normas y procedimientos comunes en los Estados miembros para el retorno de los nacionales de terceros países en situación irregular [ 10 ] , a los nacionales de terceros países que se encuentren en situación irregular en el territorio de un Estado miembro y sean titulares de un permiso de residencia válido u otra autorización que les otorgue un derecho de estancia expedida por otro Estado miembro , como un visado de larga duración , se les debe exigir que se dirijan de inmediato al territorio de este último Estado miembro .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , el establecimiento de normas sobre la libre circulación con un visado de larga duración , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a sus dimensiones y efectos , puede lograrse mejor a escala de la Unión , esta podrá adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar ese objetivo .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos , en particular , en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
Debe aplicarse respetando las obligaciones de los Estados miembros en materia de protección internacional y no devolución .
Por lo que se refiere a Islandia y Noruega , el presente Reglamento desarrolla disposiciones del acervo de Schengen , conforme a lo establecido en el Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 11 ] , que están incluidas en el ámbito descrito en el artículo 1 , punto B , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo [ 12 ] , de 17 de mayo de 1999 , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo .
Por lo que se refiere a Suiza , el presente Reglamento desarrolla las disposiciones del acervo de Schengen conforme a lo establecido en el Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza con la ejecución , la aplicación y el desarrollo del acervo de Schengen [ 13 ] , que corresponde al ámbito descrito en el artículo 1 , puntos B y C , de la Decisión 1999/437 / CE , leídas conjuntamente con el artículo 3 de la Decisión 2008/146 / CE del Consejo [ 14 ] .
Por lo que se refiere a Liechtenstein , el presente Reglamento desarrolla disposiciones del acervo de Schengen , conforme a lo establecido en el Protocolo firmado por la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que están incluidas en el ámbito descrito en el artículo 1 , punto A , de la Decisión 1999/437 / CE , leído en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/261 / CE del Consejo [ 15 ] .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la adopción del presente Reglamento y no está vinculada por él ni sujeta a su aplicación . Teniendo en cuenta que el presente Reglamento desarrolla el acervo de Schengen .
Dinamarca , de conformidad con el artículo 4 de dicho Protocolo , deberá decidir en un período de seis meses a partir de la decisión del Consejo sobre el presente Reglamento si lo incorpora a su Derecho interno .
El presente Reglamento desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en las que el Reino Unido no participa , de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 16 ] . Por consiguiente , el Reino Unido no participa en su adopción y no está vinculado por él ni sujeto a su aplicación .
El presente Reglamento desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa , de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 17 ] . Por consiguiente , Irlanda no participa en su adopción y no está vinculada por él ni sujeta a su aplicación .
Por lo que se refiere a Chipre , el presente Reglamento constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen o está relacionado con él a efectos del artículo 3 , apartado 2 , del Acta de Adhesión de 2003 .
El presente Reglamento constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen o está relacionado con él a efectos del artículo 4 , apartado 2 , del Acta de Adhesión de 2005 .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Convenio de Schengen queda modificado como sigue :
El artículo 18 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 18
Los visados para una estancia superior a tres meses ( “ visados para estancias de larga duración ” ) serán visados nacionales expedidos por uno de los Estados miembros con arreglo a su propia legislación o al Derecho de la Unión .
Dichos visados serán expedidos con arreglo al modelo uniforme para visados establecido en el Reglamento ( CE ) no 1683/95 , especificándose en el encabezamiento el tipo de visado con la letra “ D ” .
Se cumplimentarán de conformidad con las disposiciones pertinentes del anexo VII del Reglamento ( CE ) no 810/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , por el que se establece un Código comunitario sobre visados ( Código de visados ) .
El período de validez de los visados para estancias de larga duración no será superior a un año .
Si un Estado miembro permite a un extranjero permanecer en su territorio por un período superior a un año , el visado para estancias de larga duración se reemplazará antes de la expiración de su período de validez por un permiso de residencia .
El artículo 21 se modifica como sigue :
El apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los extranjeros titulares de un permiso de residencia expedido por uno de los Estados miembros podrán , al amparo de dicho permiso y de un documento de viaje válido , circular libremente durante tres meses como máximo , en cualquier período de seis meses , por el territorio de los demás Estados miembros , siempre que cumplan las condiciones de entrada contempladas en las letras a ) , c ) y e ) del apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 562/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , por el que se establece un Código comunitario de normas para el cruce de personas por las fronteras ( Código de fronteras Schengen ) y que no figuren en la lista nacional de no admisibles del Estado miembro de que se trate .
Se inserta el siguiente apartado después del apartado 2 :
« 2 bis .
El derecho de libre circulación establecido en el apartado 1 también se aplicará a los extranjeros que sean titulares de un visado válido de larga duración expedido por uno de los Estados miembros conforme a lo dispuesto en el artículo 18 . » .
El artículo 25 se modifica como sigue :
Cuando un Estado miembro proyecte expedir un permiso de residencia , llevará sistemáticamente a cabo una consulta en el Sistema de Información de Schengen .
Cuando un Estado miembro proyecte expedir un permiso de residencia a un extranjero inscrito como no admisible , consultará previamente al Estado miembro informador y tendrá en cuenta los intereses de este ; el permiso de residencia solo podrá ser expedido por motivos serios , especialmente de carácter humanitario o derivados de obligaciones internacionales .
Si se expide el permiso de residencia , el Estado miembro informador procederá a retirar la inscripción ; no obstante , podrá inscribir a dicho extranjero en su lista nacional de personas no admisibles . » .
Se inserta el siguiente apartado tras el apartado 1 :
« 1 bis .
Antes de introducir una descripción a efectos de denegación de entrada en el sentido del artículo 96 , los Estados miembros consultarán los registros nacionales de visados de larga duración o de permisos de residencia expedidos . » .
Se añade el siguiente apartado :
Los apartados 1 y 2 también se aplicarán en caso de visados de larga duración . » .
Artículo 2
El artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 562/2006 se modifica como sigue :
El apartado 1 , letra b ) , se sustituye por el texto siguiente :
estar en posesión de un visado válido , cuando así lo exija el Reglamento ( CE ) no 539/2001 del Consejo , de 15 de marzo de 2001 , por el que se establecen la lista de terceros países cuyos nacionales están sometidos a la obligación de visado para cruzar las fronteras exteriores y la lista de terceros países cuyos nacionales están exentos de esa obligación , salvo que sean titulares de un permiso de residencia válido o de un visado de larga duración válido .
El apartado 4 , letra a ) , se sustituye por el texto siguiente :
podrá autorizarse la entrada al territorio de los Estados miembros a aquellos nacionales de terceros países que no cumplan las condiciones establecidas en el apartado 1 pero sean titulares de un permiso de residencia , de un visado de larga duración o de un visado de regreso expedido por uno de los Estados miembros o , cuando así se exija , un permiso de residencia o un visado de larga duración y un visado de regreso , al objeto de que puedan llegar al territorio del Estado miembro que haya expedido el permiso de residencia , el visado de larga duración o el visado de regreso , a no ser que figuren en la lista nacional de no admisibles del Estado miembro en cuyas fronteras exteriores se presenten y que la descripción que les afecte esté acompañada de medidas que se opongan a la entrada o al tránsito ; » .
Artículo 3
El presente Reglamento no afectará a la obligación de los Estados miembros de expedir permisos de residencia a los nacionales de terceros países tal como se establece en otros instrumentos de la Unión .
Artículo 4
La Comisión y los Estados miembros informarán correcta y cumplidamente a los nacionales de terceros países afectados sobre el presente Reglamento .
Artículo 5
A más tardar el 5 de abril de 2012 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la aplicación del presente Reglamento .
Si procede , el informe irá acompañado de una propuesta de modificación del presente Reglamento .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de abril de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en los Estados miembros de conformidad con los Tratados .
Hecho en Bruselas , el 25 de marzo de 2010 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Posición del Parlamento Europeo de 9 de marzo de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 22 de marzo de 2010 .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 19 .
DO L 105 de 13.4.2006 , p. 1 .
DO L 164 de 14.7.1995 , p. 1 .
Directiva 2005/71 / CE del Consejo , de 12 de octubre de 2005 , relativa a un procedimiento específico de admisión de nacionales de terceros países a efectos de investigación científica ( DO L 289 de 3.11.2005 , p. 15 ) .
Directiva 2004/114 / CE del Consejo , de 13 de diciembre de 2004 , relativa a los requisitos de admisión de los nacionales de terceros países a efectos de estudios , intercambio de alumnos , prácticas no remuneradas o servicios de voluntariado ( DO L 375 de 23.12.2004 , p. 12 ) .
Directiva 2004/38 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa al derecho de los ciudadanos de la Unión y de los miembros de sus familias a circular y residir libremente en el territorio de los Estados miembros ( DO L 158 de 30.4.2004 , p. 77 , versión corregida en el DO L 229 de 29.6.2004 , p. 35 ) .
Directiva 2003/109 / CE del Consejo , de 25 de noviembre de 2003 , relativa al estatuto de los nacionales de terceros países residentes de larga duración ( DO L 16 de 23.1.2004 , p. 44 ) .
Directiva 2003/86 / CE del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre el derecho a la reagrupación familiar ( DO L 251 de 3.10.2003 , p. 12 ) .
DO L 348 de 24.12.2008 , p. 98 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 52 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 1 .
DO L 83 de 26.3.2008 , p. 3 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 243 de 15.9.2009 , p. 1 . » .
DO L 105 de 13.4.2006 , p. 1 . » .
DO L 81 de 21.3.2001 , p. 1 . » .
Reglamento ( CE ) no 345/2009 de la Comisión
de 20 de abril de 2009
por el que se prohíbe la pesca de rodaballo en el Mar Negro por parte de los buques que enarbolan el pabellón de Bulgaria
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1139/2008 del Consejo , de 10 de noviembre de 2008 , por el que se establecen , para 2009 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones de peces aplicables en el Mar Negro [ 3 ] , fija las cuotas de 2009 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan el pabellón del Estado miembro mencionado en dicho anexo o que están registrados en él han agotado la cuota asignada para 2009 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2009 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considera agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan el pabellón del Estado miembro mencionado en dicho anexo o que están registrados en él , a partir de la fecha indicada en el citado anexo .
Después de esa fecha , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar peces de esa población capturados por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 308 de 19.11.2008 , p. 3 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Rodaballo ( Psetta maxima )
Zona
Mar Negro
Fecha
Reglamento ( CE ) no 1553/2007 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2007
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 900/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 900/2007 de la Comisión , de 27 de julio de 2007 , relativo a una licitación permanente hasta el final de la campaña de comercialización 2007/08 para determinar las restituciones por exportación de azúcar blanco [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 900/2007 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 20 de diciembre de 2007 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 20 de diciembre de 2007 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 900/2007 , será de 35,810 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de diciembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 196 de 28.7.2007 , p. 26 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1298/2007 de la Comisión ( DO L 289 de 7.11.2007 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 727/2007 de la Comisión
de 26 de junio de 2007
por el que se modifican los anexos I , III , VII y X del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 bis , apartado 2 , y su artículo 23 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 establece normas para la vigilancia de las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) de bovinos , ovinos y caprinos , y medidas de erradicación en caso de confirmación de una EET en ovinos y caprinos .
En octubre de 2005 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) adoptó un dictamen sobre la clasificación de casos atípicos de EET en pequeños rumiantes .
En dicho dictamen , la EFSA llega a la conclusión de que es posible establecer una definición operativa de la tembladera atípica , y propone los elementos de clasificación de los casos de tembladera .
También recomienda la EFSA que se apliquen programas de vigilancia , con muestreos y pruebas , para poder detectar todas las formas de EET en pequeños rumiantes .
Por ello , procede introducir las definiciones de EET en pequeños rumiantes , caso de tembladera , caso de tembladera clásica y caso de tembladera atípica .
Según la normativa actual , concretamente el anexo III del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , en los casos en que las pruebas de diagnóstico rápido den positivo en animales sacrificados para el consumo humano , por lo menos la canal inmediatamente anterior a la que haya dado positivo en las pruebas y las dos canales inmediatamente posteriores a esta en la misma cadena de sacrificio han de ser destruidas , además de la propia canal que haya dado positivo .
La destrucción completa , en la misma cadena de sacrificio , de las tres canales contiguas a la que ha dado positivo a las pruebas de diagnóstico rápido es una medida desproporcionada con relación al riesgo .
Estas canales solo deben destruirse si mediante los métodos de referencia se confirman como positivos , o si no son concluyentes , los resultados de las pruebas de diagnóstico rápido .
En el Reglamento ( CE ) no 999/2001 , modificado por los Reglamentos ( CE ) no 214/2005 [ 2 ] y ( CE ) no 1041/2006 [ 3 ] de la Comisión , se establecen programas de seguimiento incrementado de caprinos y ovinos , de resultas de la detección en 2005 de encefalopatías espongiformes bovinas ( EEB ) en una cabra y de tres casos inhabituales de EET en ovejas , en los que no pudo descartarse que se tratase de EEB .
Procede revisar dichos programas de seguimiento , vistos los resultados de dos años de pruebas intensificadas que no han conducido a la detección de ningún otro caso de EEB en ovinos ni caprinos .
Para asegurar una aplicación eficiente de los programas , los requisitos revisados de seguimiento deben aplicarse a partir del 1 de julio de 2007 .
Los programas de seguimiento de ovinos y caprinos deben evaluarse y revisarse a la luz de los nuevos datos científicos .
Dados los resultados del seguimiento reforzado de los ovinos y caprinos , la estricta política actual de sacrificio y repoblación en rebaños afectados de EET se considera desproporcionada .
Además , varias cuestiones dificultan la aplicación efectiva de medidas tras la detección de una EET en un rebaño , en particular por lo que respecta a la repoblación de los rebaños infectados .
El 8 de marzo de 2007 la EFSA adoptó un dictamen sobre ciertos aspectos relacionados con el riesgo de EET en ovinos y caprinos .
En su dictamen , la Autoridad considera que no hay datos probatorios de un nexo epidemiológico o molecular entre la tembladera clásica o la atípica y las EET humanas , y que el agente de la EEB es el único agente de EET probadamente zoonótico .
Por otra parte , la Autoridad considera que las actuales pruebas discriminatorias , descritas en la legislación comunitaria , para distinguir entre la tembladera y la EEB son fiables para diferenciar la EEB de la tembladera clásica y de la atípica .
Otros factores que confirman la necesidad de reevaluar las medidas de erradicación de las EET en pequeños rumiantes son la ausencia de pruebas científicas de la transmisión de la tembladera a las personas , el descartar la EEB en casos de EET en pequeños rumiantes , y la detección de casos de EET atípica con propagación limitada de la infección en un rebaño , pero que también están apareciendo en ovejas de genotipos considerados resistentes a la EEB y a la tembladera clásica .
La estructura del sector ovino y caprino es sensiblemente distinta de un lugar a otro de la Comunidad , por lo que los Estados miembros deben tener la posibilidad de aplicar políticas alternativas , siempre que se establezcan normas armonizadas .
El plan de trabajo de la Comisión para las EET , aprobado el 15 de julio de 2005 , establece como objetivo estratégico revisar las medidas de erradicación de la enfermedad en pequeños rumiantes , teniendo en cuenta las nuevas herramientas diagnósticas de que se dispone , a la vez que se mantiene el actual nivel de protección de los consumidores .
El 13 de julio de 2006 la EFSA adoptó un dictamen sobre los programas de cría de ovinos resistentes a las EET .
En él , la EFSA considera que los programas de cría incrementan la resistencia de las poblaciones ovinas frente a las EET conocidas actualmente , por lo que contribuyen a mejorar tanto la sanidad animal como la protección de los consumidores .
La EFSA hizo asimismo recomendaciones sobre la determinación del genotipo de la proteína priónica .
En el artículo 6 bis del Reglamento ( CE ) no 999/2001 se establece que los Estados miembros podrán introducir programas de cría para seleccionar animales resistentes a las EET en su población ovina .
Es preciso introducir requisitos mínimos armonizados para dichos programas de cría .
Es conveniente modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
La Decisión 2003/100 / CE de la Comisión , de 13 de febrero de 2003 , por la que se fijan los requisitos mínimos para el establecimiento de programas de cría de ovinos resistentes a las encefalopatías espongiformes transmisibles [ 4 ] , es obsoleta , pues sus disposiciones han de ser sustituidas por las del presente Reglamento .
Por razones de claridad y seguridad jurídica , conviene derogar tal Decisión .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I , III , VII y X del Reglamento ( CE ) no 999/2001 quedan modificados de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2003/100 / CE .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El punto 2 ) , letra b ) , del anexo del presente Reglamento se aplicará a partir del 1 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1923/2006 ( DO L 404 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 37 de 10.2.2005 , p. 9 .
DO L 187 de 8.7.2006 , p. 10 .
DO L 41 de 14.2.2003 , p. 41 .
ANEXO
Los anexos I , III , VII y X del Reglamento ( CE ) no 999/2001 quedan modificados como sigue :
En el anexo I , el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
A efectos del presente Reglamento se entenderá por :
“ caso autóctono de EEB ” : todo caso de encefalopatía espongiforme bovina en relación con el cual no se haya demostrado de forma clara que se debe a una infección anterior a su importación como animal vivo ;
“ tejidos adiposos diferenciados ” : las grasas internas o externas retiradas durante el sacrificio y el despiece , en especial las grasas frescas del corazón , el redaño y los riñones de los animales de la especie bovina , y las grasas procedentes de las salas de despiece ;
“ grupo de edad ” : grupo de animales de la especie bovina ,
nacidos durante los doce meses anteriores o posteriores al nacimiento de un bovino afectado y en el mismo rebaño que este , y
que durante su primer año de vida fueron criados en algún momento con el bovino afectado durante el primer año de vida de este ;
“ caso índice ” : primer animal de una explotación , o de un grupo definido epidemiológicamente , en el que se confirma una infección por EET ;
“ EET en pequeños rumiantes ” : caso de encefalopatía espongiforme transmisible detectado en un ovino o un caprino tras una prueba de confirmación de proteína PrP anormal ;
“ caso de tembladera ” : caso confirmado de encefalopatía espongiforme transmisible en un ovino o un caprino , en el que se ha descartado la EEB según los criterios establecidos en el manual comunitario de referencia para técnica de laboratorio sobre la caracterización de cepas de EET en pequeños rumiantes ;
“ caso de tembladera clásica ” : caso confirmado de tembladera , clasificada como clásica según los criterios establecidos en el manual comunitario de referencia para técnica de laboratorio sobre la caracterización de cepas de EET en pequeños rumiantes ;
“ caso de tembladera atípica ” : caso confirmado de tembladera diferenciable de la tembladera clásica según los criterios establecidos en el manual comunitario de referencia para técnica de laboratorio sobre la caracterización de cepas de EET en pequeños rumiantes .
En el anexo III , el capítulo A queda modificado como sigue :
en la parte I , los puntos 6.4 y 6.5 se sustituyen por el texto siguiente :
Todas las partes del cuerpo de un animal que dé positivo ( o no concluyente ) a la prueba de diagnóstico rápido , incluyendo la piel , serán eliminadas de conformidad con las disposiciones del artículo 4 , apartado 2 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , a excepción del material que deberá conservarse a efectos de los registros previstos en la parte III del capítulo B.
En los casos en que las pruebas de diagnóstico rápido den positivo ( o no concluyente ) en animales sacrificados para el consumo humano , por lo menos la canal inmediatamente anterior a la que haya dado positivo en las pruebas y las dos canales inmediatamente posteriores a esta en la misma cadena de sacrificio serán destruidas con arreglo al punto 6.4 , además de la propia canal que haya dado positivo .
No obstante lo dispuesto , los Estados miembros podrán decidir destruir las canales mencionadas únicamente cuando los resultados de las pruebas de diagnóstico rápido se confirmen como positivos , o no concluyentes , mediante los exámenes de confirmación mencionados en el anexo X , capítulo C , punto 3.1 , letra b ) . » ;
la parte II se sustituye por el texto siguiente :
SEGUIMIENTO DE OVINOS Y CAPRINOS
Observaciones generales
Se llevará a cabo el seguimiento de ovinos y caprinos con arreglo a los métodos de laboratorio establecidos en el capítulo C , punto 3.2 , letra b ) , del anexo X.
Seguimiento de ovinos y caprinos sacrificados para el consumo humano
Los Estados miembros cuya población de ovejas y corderas cubiertas supere las 750000 cabezas analizarán , de conformidad con las normas de muestreo establecidas en el punto 4 , una muestra anual mínima de 10000 ovinos sacrificados para el consumo humano .
Los Estados miembros cuya población de cabras cubiertas y cabras que ya hayan parido supere las 750000 cabezas analizarán , de conformidad con las normas de muestreo establecidas en el punto 4 , una muestra anual mínima de 10000 caprinos sacrificados para el consumo humano .
En caso de que un Estado miembro tenga dificultades para recoger suficientes animales ovinos o caprinos sanos en el momento del sacrificio para alcanzar el tamaño mínimo de la muestra establecido que se indica en los puntos a ) y b ) , podrá sustituir hasta un 50 % de su muestra mínima con animales ovinos o caprinos muertos de más de 18 meses , a razón de 1:1 y además del tamaño mínimo de la muestra establecido en el punto 3 .
Asimismo , un Estado miembro podrá sustituir un máximo del 10 % de su muestra mínima con animales ovinos o caprinos de más de 18 meses matados en el marco de una campaña de erradicación de una enfermedad , a razón de 1:1 .
Seguimiento de ovinos y caprinos no sacrificados para el consumo humano
Los Estados miembros someterán a prueba , según las normas de muestreo establecidas en el punto 4 y los tamaños mínimos de la muestra indicados en los cuadros A y B , los ovinos y caprinos que hayan muerto o hayan sido matados , pero que no :
hayan sido matados en el marco de una campaña de erradicación de enfermedades , ni
hayan sido sacrificados para el consumo humano .
Cuadro A
Población de ovejas y corderas cubiertas en los Estados miembros
Tamaño mínimo de la muestra de ovinos muertos [ 2 ]
100 % hasta 500
100 % hasta 100
Cuadro B
Población de cabras cubiertas y cabras que ya hayan parido en los Estados miembros
Tamaño mínimo de la muestra de caprinos muertos [ 3 ]
Normas de muestreo aplicables a los animales contemplados en los puntos 2 y 3
Los animales tendrán más de 18 meses de edad o dos incisivos definitivos ya brotados .
La edad del animal se estimará en función de la dentadura , signos evidentes de madurez u otra información fiable .
La selección de la muestra se hará de modo que se evite una representación excesiva de cualquier grupo por lo que se refiere al origen , la edad , la raza , el tipo de producción o cualquier otra característica .
La muestra será representativa de cada región y temporada .
Se evitará , siempre que sea posible , realizar un muestreo múltiple en el mismo rebaño .
Los Estados miembros procurarán alcanzar con sus programas de seguimiento , siempre que sea posible , que en los muestreos de años subsiguientes se sometan a pruebas de EET todas las explotaciones registradas oficialmente que tengan más de 100 cabezas y en las que nunca se hayan detectado casos de EET .
Los Estados miembros introducirán un sistema para controlar , sobre una base selectiva o de otro tipo , que no se sustraen animales al muestreo .
Los Estados miembros podrán excluir del muestreo las zonas remotas con escasa densidad de animales , en las que no se proceda a la recogida de animales muertos .
Los Estados miembros que apliquen esta excepción informarán de ello a la Comisión y presentarán una lista de las zonas en las que esté vigente la misma .
La excepción no afectará a más del 10 % de la población ovina y caprina del Estado miembro en cuestión .
Seguimiento de los rebaños infectados
A los animales de más de 18 meses de edad o con más de dos incisivos definitivos ya brotados y que hayan sido sacrificados para su destrucción de conformidad con las disposiciones del anexo VII , punto 2.3 , letra b ) , incisos i ) o ii ) , o del punto 5 , letra a ) , se les realizarán pruebas seleccionando una muestra aleatoria simple conforme al tamaño de la muestra indicado en el siguiente cuadro .
Número de animales mayores de 18 meses , o con una dentición de más de dos incisivos definitivos , sacrificados para su destrucción en el rebaño
Tamaño mínimo de la muestra
70 o menos
Todos los animales seleccionables
500 o más
Seguimiento de otros animales
Además de los programas de seguimiento establecidos en los puntos 2 , 3 y 4 , los Estados miembros podrán llevar a cabo el seguimiento de otros animales con carácter voluntario , especialmente :
de los animales utilizados para la producción de lácteos ,
de los animales procedentes de países con casos de EET autóctonos ,
de los animales que hayan consumido piensos potencialmente contaminados ,
de los animales nacidos o descendientes de madres infectadas con una EET .
Medidas que deben adoptarse después de la realización de las pruebas a animales ovinos y caprinos
Cuando un ovino o caprino sacrificado para el consumo humano haya sido seleccionado para las pruebas de EET conforme al punto 2 , no se efectuará en la canal de dicho animal el marcado sanitario establecido en el anexo I , capítulo III , sección I , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 hasta que no se haya obtenido un resultado negativo en la prueba de diagnóstico rápido .
Los Estados miembros podrán establecer excepciones a las disposiciones del punto 7.1 si en el matadero existe un sistema aprobado por la autoridad competente que garantice la trazabilidad de todas las partes del animal y que ninguna de las partes de los animales sometidos a las pruebas que lleven el marcado sanitario pueda salir del matadero hasta que no se haya obtenido un resultado negativo en la prueba de diagnóstico rápido .
Se retendrán bajo control oficial todas las partes del cuerpo de un animal al que se estén practicando las pruebas , incluida la piel , hasta que se haya obtenido un resultado negativo en la prueba de diagnóstico rápido , a excepción de los subproductos animales eliminados directamente con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , letras a ) , b ) o e ) , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
Todas las partes del cuerpo de un animal que dé positivo en la prueba de diagnóstico rápido , incluida la piel , serán eliminadas directamente de conformidad con las disposiciones del artículo 4 , apartado 2 , letras a ) , b ) o e ) , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , a excepción del material que deberá conservarse a efectos de los registros previstos en la parte III del capítulo B del presente anexo .
Genotipado
Se determinará el genotipo de la proteína priónica para los codones 136 , 154 y 171 por cada caso positivo de EET en ovinos .
Se informará de inmediato a la Comisión de los casos de EET que se encuentren en ovinos de genotipos que codifican alanina en ambos alelos del codón 136 , arginina en ambos alelos del codón 154 y arginina en ambos alelos del codón 171 .
Cuando el caso de EET positiva sea de tembladera atípica , se determinará el genotipo de la proteína priónica del codón 141 .
Además de los animales a los que se determine el genotipo conforme a lo dispuesto en el punto 8.1 , deberá determinarse el genotipo de la proteína priónica de los codones 136 , 141 , 154 y 171 de una muestra mínima de ovinos .
En los Estados miembros con una población de ovinos adultos de más de 750000 cabezas , la muestra mínima será de 600 animales .
En los demás Estados miembros , la muestra mínima será de 100 animales .
El anexo VII se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO VII
ERRADICACIÓN DE LA ENCEFALOPATÍA ESPONGIFORME TRANSMISIBLE
CAPÍTULO A
Medidas tras confirmarse la presencia de EET
La investigación a que alude el artículo 13 , apartado 1 , letra b ) , deberá identificar :
en el caso de los animales de la especie bovina :
todos los demás rumiantes presentes en la explotación en que se halle el animal en el que se haya confirmado la enfermedad ,
en los casos en que se haya confirmado la enfermedad en una hembra , todos sus descendientes que hayan nacido en los dos años precedentes o siguientes a la aparición clínica de la enfermedad ,
todos los animales del grupo de edad del animal en que se haya confirmado la enfermedad ,
el posible origen de la enfermedad ,
otros animales en la explotación del animal en el que se haya confirmado la enfermedad , o en otras explotaciones , que puedan haber resultado infectados por el agente causante de la EET o haber estado expuestos a los mismos piensos o a la misma fuente de contaminación ,
la circulación de piensos y otros materiales potencialmente contaminados o cualquier otro medio de transmisión que puedan haber transmitido el agente de la EET a la explotación de que se trate o desde la misma ;
en el caso de los animales de las especies ovina y caprina :
todos los rumiantes que no sean animales de las especies ovina y caprina de la explotación del animal en el que se haya confirmado la enfermedad ,
cuando puedan ser identificados , los genitores y , en el caso de las hembras , todos los embriones , los óvulos y los descendientes de última generación de la hembra en la que se haya confirmado la enfermedad ,
todos los demás animales de las especies ovina y caprina de la explotación del animal en que se haya confirmado la enfermedad , además de los contemplados en el segundo guión ,
el posible origen de la enfermedad y la identificación de otras explotaciones en las que haya animales , embriones u óvulos que puedan haber resultado infectados por el agente causante de la EET , o haber estado expuestos a los mismos piensos o a la misma fuente de contaminación ,
la circulación de piensos y otros materiales potencialmente contaminados o cualquier otro medio de transmisión que puedan haber transmitido el agente de la EET a la explotación de que se trate o desde la misma .
Las medidas previstas en el artículo 13 , apartado 1 , letra c ) , deberán comprender , al menos , las siguientes :
En caso de confirmación de la EEB en un animal de la especie bovina , el sacrificio y la destrucción completa de todos los bovinos identificados mediante la investigación indicada el punto 1 , letra a ) , guiones segundo y tercero ; no obstante , el Estado miembro podrá decidir :
no sacrificar ni destruir los animales del grupo de edad mencionado en el punto 1 , letra a ) , tercer guión , si se demuestra que dichos animales no tuvieron acceso al mismo pienso que el animal afectado ,
aplazar el sacrificio y la destrucción de los animales del grupo de edad mencionado en el punto 1 , letra a ) , tercer guión , hasta el término de su vida productiva , siempre que se trate de toros mantenidos permanentemente en un centro de recogida de esperma y que pueda asegurarse que serán destruidos en su totalidad tras su muerte .
Si se sospecha que se ha producido un caso de EET en un ovino o caprino de una explotación de un Estado miembro , todos los demás ovinos y caprinos de esa explotación deberán someterse a una restricción oficial de circulación hasta que se conozcan los resultados del examen .
Si existen pruebas de que la explotación en la que se encontraba el animal cuando se sospechó la EET no es probablemente la explotación en la que el animal podría haber estado expuesto a dicha enfermedad , la autoridad competente podrá decidir , según la información epidemiológica disponible , que otras explotaciones o solo la explotación donde tuvo lugar la exposición sean sometidas a control oficial .
Si se confirma la EET de un ovino o un caprino :
si los resultados de un ensayo interlaboratorios realizado de conformidad con el procedimiento establecido en el anexo X , capítulo C , punto 3.2 , letra c ) , no permiten descartar una EEB , se procederá al sacrificio y la destrucción completa de todos los animales , embriones y óvulos identificados en el estudio mencionado en el punto 1 , letra b ) , guiones segundo a quinto ;
si la EEB se descarta , de conformidad con el procedimiento establecido en el anexo X , capítulo C , punto 3.2 , letra c ) , se procederá , según la decisión de la autoridad competente :
bien
al sacrificio y la destrucción completa de todos los animales , embriones y óvulos identificados en el estudio mencionado en el punto 1 , letra b ) , guiones segundo y tercero .
se aplicarán a la explotación las condiciones establecidas en el punto 3 ,
al sacrificio y la destrucción completa de todos los animales , embriones y óvulos identificados en el estudio mencionado en el punto 1 , letra b ) , guiones segundo y tercero , a excepción de :
los machos destinados a la reproducción de genotipo ARR / ARR ,
las hembras destinadas a la reproducción que presenten al menos un alelo ARR y ningún alelo VRQ , y , si dichas hembras destinadas a la reproducción están preñadas en el momento de la investigación , los corderos nacidos , si su genotipo cumple los requisitos establecidos en el presente párrafo ,
los ovinos destinados exclusivamente a ser sacrificados que presenten al menos un alelo ARR ,
si lo decide la autoridad competente , los ovinos y caprinos de menos de dos meses de edad destinados exclusivamente a ser sacrificados ,
un Estado miembro puede decidir no sacrificar y destruir los animales identificados en el estudio mencionado en el punto 1 , letra b ) , guiones segundo y tercero , cuando sea difícil reemplazar los ovinos de un determinado genotipo , cuando la frecuencia del alelo ARR en la raza o la explotación sea baja , cuando se considere necesario para evitar la endogamia , o teniendo en cuenta razonadamente todos los factores epidemiológicos .
Se aplicarán a la explotación las condiciones establecidas en el punto 4 ;
no obstante lo dispuesto en la letra b ) , y únicamente cuando la EET confirmada en una explotación sea un caso de tembladera atípica , el Estado miembro podrá decidir aplicar las medidas establecidas en el punto 5 ;
los Estados miembros podrán decidir :
sustituir el sacrificio y la destrucción completa de todos los animales , a que hace referencia la letra b ) , inciso i ) , por el sacrificio para el consumo humano ,
sustituir el sacrificio y la destrucción completa de los animales , a que hace referencia la letra b ) , inciso ii ) , por el sacrificio para el consumo humano ,
siempre que :
los animales sean sacrificados en el territorio del Estado miembro en cuestión ,
todos los animales de más de 18 meses de edad o con una dentición de más de dos incisivos definitivos y que hayan sido sacrificados para el consumo humano se someterán a análisis para detectar EET , con arreglo a los métodos de laboratorio establecidos en el anexo X , capítulo C , punto 3.2 , letra b ) ;
se determinará el genotipo de la proteína priónica de los ovinos , hasta un máximo de 50 , sacrificados y destruidos o sacrificados para el consumo humano , de conformidad con la letra b ) , incisos i ) y iii ) .
Si el animal infectado ha sido introducido desde otra explotación , los Estados miembros podrán decidir , basándose en los antecedentes del caso , aplicar medidas de erradicación no solo en la explotación en la que se ha confirmado la infección , sino también en la explotación de origen , o solo en esta ; en el caso de un terreno utilizado como pasto común por más de un rebaño , los Estados miembros podrán decidir , basándose en un examen razonado de todos los factores epidemiológicos , que tales medidas se apliquen a un único rebaño ; si se mantiene más de un rebaño en una misma explotación , los Estados miembros podrán decidir limitar la aplicación de las medidas al rebaño en el que se haya confirmado la EET , siempre que se confirme que los rebaños se han mantenido aislados unos de otros y que sea improbable la propagación de la infección entre los rebaños por contacto directo o indirecto .
Tras la aplicación en una explotación de las medidas contempladas en el punto 2.3 , letras a ) y b ) , incisos i ) y ii ):
Solo podrán introducirse en la explotación los siguientes animales :
los ovinos macho de genotipo ARR / ARR ;
los ovinos hembra que presenten al menos un alelo ARR y ningún alelo VRQ ;
animales de la especie caprina , a condición de que :
no haya en la explotación ningún animal de la especie ovina destinado a la reproducción que no sea de los genotipos contemplados en las letras a ) y b ) ,
tras la eliminación de los animales , se hayan limpiado y desinfectado completamente todos los alojamientos para animales de las instalaciones .
Solo podrán usarse en las explotaciones los siguientes productos ovinos para la reproducción :
esperma de machos de genotipo ARR / ARR ;
embriones que presenten al menos un alelo ARR y ningún alelo VRQ .
El desplazamiento de los animales desde la explotación estará sometido a las siguientes condiciones :
la salida de ovinos ARR / ARR de la explotación no estará sometida a restricción alguna ;
los ovinos que presenten un único alelo ARR solo podrán sacarse de la explotación para ser llevados directamente al sacrificio para consumo humano o proceder a su destrucción , no obstante :
las hembras que presenten un alelo ARR y ningún alelo VRQ podrán ser llevadas a otras explotaciones sometidas a restricciones en aplicación de las medidas previstas en el punto 2.3 , letra b ) , inciso ii ) , o en el punto 4 ,
si lo decide la autoridad competente , los corderos y cabritos podrán enviarse a otra explotación únicamente para su engorde previo al sacrificio ; la explotación de destino deberá contener únicamente ovinos o caprinos que se estén cebando previamente a su sacrificio , y no enviará ovinos ni caprinos vivos a otras explotaciones , salvo directamente para su sacrificio ;
los caprinos podrán desplazarse siempre que la explotación se someta a una vigilancia intensificada de la EET , que incluya ensayos de todos los caprinos de más de 18 meses y que :
hayan sido sacrificados para el consumo humano al término de su vida productiva , o
hayan muerto o hayan sido sacrificados en la explotación , y cumplan los criterios mencionados en el anexo III , capítulo A , parte II , punto 3 ;
si lo decide el Estado miembro , los corderos y cabritos de menos de tres meses de edad podrán sacarse de la explotación para ser llevados directamente al sacrificio para consumo humano .
Las restricciones contempladas en los puntos 3.1 , 3.2 y 3.3 seguirán aplicándose a la explotación por un período de dos años a partir de :
la fecha en que todos los ovinos de la explotación hayan alcanzado el estatus ARR / ARR , o
el último día en que se haya mantenido en sus locales un ovino o caprino , o
la fecha de inicio de la vigilancia intensificada de la EET establecida en el punto 3.3 , letra c ) , o bien
la fecha en la que todos los machos de la explotación destinados a la reproducción sean de genotipo ARR / ARR y todas las hembras destinadas a la reproducción presenten como mínimo un alelo ARR y no presenten ningún alelo VRQ , siempre y cuando durante el período de dos años se obtengan resultados negativos de la prueba de detección de EET de los siguientes animales de más de 18 meses de edad :
una muestra anual de los ovinos sacrificados para consumo humano al término de su vida productiva que se ajuste al tamaño muestral indicado en el cuadro que figura en el anexo III , capítulo A , parte II , punto 5 , y
todos los ovinos a los que hace referencia el anexo III , capítulo A , parte II , punto 3 , que hayan muerto o hayan sido sacrificados en la explotación .
Tras la aplicación en una explotación de las medidas establecidas en el punto 2.3 , letra b ) , inciso iii ) , y por un período de dos años de cría a partir de la detección del último caso de EET :
se identificarán todos los ovinos y caprinos de la explotación ;
todos los ovinos y caprinos de la explotación podrán desplazarse únicamente en el territorio del Estado miembro en cuestión para su sacrificio para el consumo humano o para ser destruidos ; todos los animales mayores de 18 meses y sacrificados para el consumo humano se someterán a análisis para detectar EET , con arreglo a los métodos de laboratorio establecidos en el anexo X , capítulo C , punto 3.2 , letra b ) ;
la autoridad competente velará por que los embriones y los óvulos no salgan de la explotación ;
solo podrán usarse en la explotación el esperma de machos de genotipo ARR / ARR y los embriones que presenten al menos un alelo ARR y ningún alelo VRQ ;
se someterán a pruebas de EET todos los ovinos y caprinos mayores de 18 meses que han muerto o se han matado en la explotación ;
solo podrán introducirse en la explotación ovinos macho de genotipo ARR / ARR y ovinos hembra de explotaciones en las que no se han detectado casos de EET , o de rebaños que cumplan las condiciones establecidas en el punto 3.4 ;
solo podrán introducirse en la explotación caprinos de explotaciones en las que no se han detectado casos de EET , o de rebaños que cumplan las condiciones establecidas en el punto 3.4 ;
todos los ovinos y caprinos de la explotación estarán sometidos a las restricciones de pasto común que determine la autoridad competente , teniendo en cuenta razonadamente todos los factores epidemiológicos ;
no obstante lo dispuesto en la letra b ) , si lo decide la autoridad competente , los corderos y cabritos podrán enviarse a otra explotación del mismo Estado miembro únicamente para su engorde previo al sacrificio , cuando la explotación de destino contenga únicamente ovinos o caprinos que se están cebando previamente a su sacrificio , y no se enviarán ovinos ni caprinos vivos a otras explotaciones , salvo directamente para su sacrificio .
Tras la aplicación de la excepción contemplada en el punto 2.3 , letra c ) , se aplicarán las siguientes medidas :
bien el sacrificio y la destrucción completa de todos los animales , embriones y óvulos identificados en el estudio mencionado en el punto 1 , letra b ) , guiones segundo y tercero .
Los Estados miembros podrán decidir determinar el genotipo de la proteína priónica de los ovinos que se han matado y destruido ;
o bien , y por un período de dos años de cría a partir de la detección del último caso de EET , como mínimo las siguientes medidas :
se identificarán todos los ovinos y caprinos de la explotación ,
la explotación se someterá a una vigilancia intensificada de la EET durante dos años , en los cuales se someterán a prueba todos los ovinos y caprinos mayores de 18 meses y sacrificados para el consumo humano , y todos los ovinos y caprinos mayores de 18 meses que hayan muerto o se hayan matado en la explotación ,
la autoridad competente velará por que no se envíen ovinos ni caprinos vivos , ni sus embriones ni óvulos , de la explotación a otros Estados miembros ni a terceros países .
Los Estados miembros que apliquen las medidas establecidas en el punto 2.3 , letra b ) , inciso iii ) , o las excepciones previstas en los puntos 2.3 , letras c ) y d ) , remitirán a la Comisión un informe sobre las condiciones y los criterios utilizados para concederlas .
Cuando se detecten otros casos de EET en rebaños en los que se aplican excepciones , volverán a evaluarse las condiciones de concesión de tales excepciones .
CAPÍTULO B
Requisitos mínimos para un programa de cría de animales resistentes a las EET en la población ovina , con arreglo al artículo 6 bis
PARTE 1
Requisitos generales
El programa de cría se concentrará en rebaños de alto valor genético .
Se creará una base de datos que contendrá , como mínimo , la siguiente información :
identidad , raza y número de cabezas de todos los rebaños que participan en el programa de cría ;
identificación de cada animal muestreado en el programa de cría ;
resultados de cualquier prueba de genotipado realizada .
Se establecerá un sistema de certificación uniforme en el que el genotipo de cada animal muestreado en el programa de cría se certificará mediante referencia a su número de identificación individual .
Se pondrá en funcionamiento un sistema para la identificación de animales y de muestras , el tratamiento de las muestras y la notificación de resultados , en el cual se minimice la posibilidad de error humano .
La efectividad de dicho sistema se someterá a controles regulares y aleatorios .
El genotipado de sangre u otros tejidos recogidos con objeto del programa de cría se realizará en laboratorios autorizados para el programa .
La autoridad competente del Estado miembro podrá ayudar a empresas de cría a crear bancos genéticos consistentes en esperma , óvulos o embriones representativos de genotipos de proteínas priónicas que puedan hacerse raros de resultas del programa de cría .
Se establecerán programas de cría para cada raza , teniendo en cuenta :
las frecuencias de los distintos alelos en la raza ;
la rareza de la raza ;
que se eviten la endogamia y la deriva genética .
PARTE 2
Normas específicas para los rebaños participantes
El programa de cría tendrá como objetivo aumentar la frecuencia del alelo ARR en el rebaño ovino , y reducir la prevalencia de los alelos conocidos por contribuir a la sensibilidad a las EET .
Los requisitos mínimos para los rebaños participantes serán los siguientes :
cada uno de los animales del rebaño cuyo genotipo se vaya a determinar se identificará de manera segura ;
todos los machos del rebaño destinados a la reproducción se someterán al genotipado antes de servir para la reproducción ;
cualquier macho portador del alelo VRQ será sacrificado o castrado antes de transcurridos seis meses desde la determinación de su genotipo ; este animal no saldrá de la explotación si no es para el sacrificio ;
las hembras portadoras del alelo VRQ no saldrán de la explotación si no es para el sacrificio ;
los machos , incluidos los donantes de esperma para inseminación artificial , distintos de los certificados para el programa de cría , no se usarán para reproducción en el rebaño .
Los Estados miembros podrán conceder excepciones a los requisitos establecidos en el punto 2 , letras c ) y d ) , a efectos de protección de razas y de características de producción .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión las excepciones que concedan con arreglo al punto 3 y los criterios utilizados .
PARTE 3
Marco para el reconocimiento de la calificación como resistentes a las EET de algunos rebaños ovinos
El marco reconocerá la calificación como resistentes a las EET de los rebaños ovinos que , de resultas de su participación en el programa de cría establecido en el artículo 6 bis , cumplan los criterios exigidos por el programa .
Este reconocimiento se concederá , como mínimo , en los dos niveles siguientes :
los rebaños de nivel I estarán totalmente compuestos por ovinos de genotipo ARR / ARR ;
los rebaños de nivel II será aquellos cuya progenia haya sido engendrada exclusivamente por machos de genotipo ARR / ARR .
Los Estados miembros podrán reconocer otros niveles , en función de sus requisitos nacionales .
Se realizarán muestreos regulares aleatorios de los ovinos de rebaños resistentes a las EET :
en la explotación o en el matadero , para verificar su genotipo ;
en el caso de rebaños de nivel I , de los ovinos mayores de 18 meses en el matadero , para someterlos a pruebas de las EET , de conformidad con el anexo III .
PARTE 4
Informes que los Estados miembros deben presentar a la Comisión
Los Estados miembros que introduzcan programas de cría para seleccionar animales por su resistencia a las EET en su población ovina notificarán a la Comisión los requisitos de dichos programas y le presentarán un informe anual de progreso .
El informe de cada año civil se presentará , a más tardar , el 31 de marzo del año siguiente . » .
En el anexo X , el capítulo C queda modificado como sigue :
el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
Muestreo
Todas las muestras que deban examinarse para detectar la presencia de EET se recogerán utilizando los métodos y protocolos establecidos en la última edición del Manual de normas para pruebas de diagnóstico y vacunas de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) ( en adelante , “ el Manual ” ) .
Además de tales métodos y protocolos de la OIE , o a falta de ellos , y para garantizar la disponibilidad de suficiente material , la autoridad competente velará por que se apliquen métodos y protocolos de muestreo de acuerdo con las directrices publicadas por el laboratorio comunitario de referencia .
En particular , la autoridad competente recogerá los tejidos apropiados , según el criterio científico disponible y las directrices del laboratorio comunitario de referencia , para garantizar la detección de todas las cepas conocidas de EET en pequeños rumiantes , y conservará como mínimo la mitad de los tejidos recogidos frescos , pero no congelados , hasta que la prueba de diagnóstico rápido dé resultado negativo .
Cuando el resultado sea positivo , o no concluyente , el resto de los tejidos será tratado de acuerdo con las directrices del laboratorio comunitario de referencia .
Las muestras se marcarán correctamente para que pueda determinarse cuál ha sido el animal sometido a muestreo . » ;
en el punto 3.2 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
Seguimiento de la EET
Las muestras de ovinos y caprinos enviadas para análisis al laboratorio según lo dispuesto en el anexo III , capítulo A , parte II ( seguimiento de ovinos y caprinos ) serán sometidas a una prueba de diagnóstico rápido mediante los métodos y protocolos apropiados , según el criterio científico disponible y las directrices del laboratorio comunitario de referencia , para garantizar la detección de todas las cepas conocidas de EET .
Cuando los resultados de la prueba de diagnóstico rápido sean inconcluyentes o positivos , los tejidos muestreados se enviarán inmediatamente a un laboratorio oficial para exámenes de confirmación mediante inmunocitoquímica , inmunotransferencia o demostración de las fibrillas características mediante microscopia electrónica , conforme a lo establecido en la letra a ) .
Cuando el resultado del examen de confirmación sea negativo o no concluyente , se realizarán pruebas de confirmación adicionales conforme a las directrices del laboratorio comunitario de referencia .
Si el resultado de uno de los exámenes de confirmación es positivo , se considerará que el animal es un caso positivo de EET . » ;
en el punto 3.2 , letra c ) , inciso ii ) , el tercer párrafo se sustituye por el texto siguiente :
« Se realizarán otras pruebas de las muestras positivas de EET detectadas en rebaños infectados de la misma explotación , al menos en los primeros dos casos positivos de EET detectados cada año después del caso índice . » .
http://www.defra.gov.uk/corporate/vla/science/science-tse-rl-confirm.htm » .
Para el cálculo del tamaño mínimo de la muestra se ha tenido en cuenta el tamaño de las poblaciones ovinas en los diferentes Estados miembros , con objeto de que las metas fijadas sean alcanzables .
Para el cálculo del tamaño mínimo de la muestra se ha tenido en cuenta el tamaño de las poblaciones caprinas en los diferentes Estados miembros , con objeto de que las metas fijadas sean alcanzables .
Las muestras podrán incluir animales sacrificados para el consumo humano , animales muertos en la explotación y animales vivos , y habrán de ser representativas de toda la población ovina . » .
Reglamento ( CE ) no 1076/2007 de la Comisión
de 19 de septiembre de 2007
que fija las restituciones por exportación en el sector de los huevos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y en la Comunidad puede compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de los huevos , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y determinados criterios contemplados en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 .
El artículo 8 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 dispone que las restituciones podrán variar en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que cumplan los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 2 ] , y del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 3 ] , así como los requisitos de marcado del Reglamento ( CEE ) no 1907/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativo a determinadas normas de comercialización de los huevos [ 4 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de las condiciones previstas en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado establecidos en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y los establecidos en el Reglamento ( CEE ) no 1907/90 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 173 de 6.7.1990 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1582/2006 ( DO L 294 de 25.10.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
Restituciones a la exportación en el sector de los huevos aplicables a partir del 20 de septiembre de 2007
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Kuwait , Bahrein , Omán , Quatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Hong Kong RAE , Rusia y Turquía
Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas
todos los destinos , excepto Suiza y los destinos mencionados en los puntos E09 y E10 .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 unidades
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Reglamento ( CE ) no 1200/2006 de la Comisión
de 8 de agosto de 2006
relativo a la apertura de una licitación permanente para la exportación de cebada en poder del organismo de intervención checo en Bélgica
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión [ 2 ] establece los procedimientos y las condiciones de puesta a la venta de los cereales que obran en poder de los organismos de intervención .
El Reglamento ( CEE ) no 3002/92 de la Comisión [ 3 ] establece las disposiciones comunes de control de la utilización y el destino de los productos procedentes de la intervención .
El Reglamento ( CE ) no 256/2006 de la Comisión [ 4 ] abre una licitación permanente para la exportación de 53665 toneladas de cebada en poder del organismo de intervención checo en Bélgica , en virtud de la Decisión de la Comisión por la que se autoriza a la República Checa a almacenar fuera de su territorio 300000 toneladas de cereales de la campaña 2004/05 [ 5 ] .
El plazo de presentación de las ofertas para la última licitación parcial de dicho Reglamento expiró el 22 de junio de 2006 , mientras que determinadas cantidades seguían estando disponibles .
En estas condiciones y habida cuenta de la situación actual del mercado , conviene abrir una nueva licitación permanente por las cantidades no adjudicadas .
Deben fijarse condiciones especiales para garantizar la regularidad de las operaciones y sus controles .
Para ello , procede crear un sistema de garantía que asegure el respeto de los objetivos buscados , sin que ello represente una carga excesiva para los agentes económicos .
Es por lo tanto necesario establecer excepciones a algunas normas , especialmente las del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
Para evitar las reimportaciones , las exportaciones efectuadas en el marco de la licitación abierta al amparo del presente Reglamento deben limitarse a determinados terceros países .
Con miras a la modernización de la gestión del sistema , procede prever la transmisión por correo electrónico de los datos requeridos por la Comisión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Salvo disposición contraria del presente Reglamento , el organismo de intervención checo procederá a la apertura de una licitación permanente para la exportación de cebada en su poder en el lugar mencionado en el anexo I del presente Reglamento , en las condiciones establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 53665 toneladas de cebada que habrán de exportarse a terceros países , excepto Albania , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Canadá , Croacia , los Estados Unidos de América , Liechtenstein , México , Montenegro , Rumanía , Serbia [ 6 ] y Suiza . Artículo 3
No se aplicarán ninguna restitución ni gravamen por exportación ni ninguna bonificación mensual a las exportaciones realizadas en el marco del presente Reglamento .
No se aplicará el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 16 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el precio de exportación será el indicado en la oferta , sin bonificación mensual .
Artículo 4
Los certificados de exportación serán válidos desde la fecha de su expedición , tal como ésta se define en el artículo 9 del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , hasta el último día del cuarto mes siguiente .
Las ofertas presentadas en el ámbito de la licitación abierta en virtud del presente Reglamento no deberán ir acompañadas de solicitudes de certificado de exportación realizadas al amparo de lo dispuesto en el artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 7 ] .
Artículo 5
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el plazo de presentación de ofertas para la primera licitación parcial expirará el 10 de agosto de 2006 a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de ofertas para las siguientes licitaciones parciales expirará cada jueves a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) , excepto el 17 de agosto de 2006 , el 24 de agosto de 2006 , el 2 de noviembre de 2006 , el 28 de diciembre de 2006 , el 5 de abril de 2007 y el 17 de mayo de 2007 , semanas en las que no se realizará ninguna licitación .
El plazo de presentación de ofertas para la última licitación parcial expirará el 28 de junio de 2007 a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Las ofertas deberán presentarse en el organismo de intervención checo , cuyas señas son las siguientes :
Teléfono : ( 420 ) 222 871 667 – 222 871 403
Correo electrónico : dagmar.hejrovska@szif.cz
Artículo 6
El organismo de intervención , el almacenista y el adjudicatario , a petición de este último , efectuarán de común acuerdo , antes de la salida o en el momento de la salida del almacén , a elección del adjudicatario , una toma de muestras contradictorias a razón , como mínimo , de una muestra por cada 500 toneladas , y el análisis de dichas muestras .
El organismo de intervención podrá estar representado por un mandatario , siempre que éste no sea el almacenista .
La toma de muestras contradictorias y su análisis se efectuarán en un plazo de siete días hábiles a partir de la fecha de la solicitud del adjudicatario o en un plazo de tres días hábiles si la toma de muestras se realiza a la salida del almacén .
Los resultados de los análisis se comunicarán por correo electrónico a la Comisión en caso de impugnación .
Artículo 7
El adjudicatario deberá aceptar el lote tal como se encuentre si el resultado final de los análisis de las muestras pone de manifiesto una calidad :
superior a la descrita en el anuncio de licitación ;
superior a las características mínimas exigibles para la intervención pero inferior a la calidad descrita en el anuncio de licitación , aunque dentro del límite de una diferencia , como máximo , de :
1 kilogramo por hectolitro en el peso específico , sin que éste pueda ser inferior a 64 kilogramos por hectolitro ,
un punto porcentual en el grado de humedad ,
medio punto porcentual en las impurezas contempladas en los puntos B.2 y B.4 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 824/2000 de la Comisión [ 8],medio punto porcentual en las impurezas contempladas en el punto B.5 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 824/2000 , sin por ello modificar los porcentajes admisibles de granos nocivos y de cornezuelo .
Si el resultado final de los análisis de las muestras pone de manifiesto que la calidad es superior a las características mínimas exigibles para la intervención pero inferior a la calidad descrita en el anuncio de licitación , con una diferencia superior a los límites previstos en el apartado 1 , letra b ) , el adjudicatario podrá :
bien aceptar el lote tal como se encuentre ,
o rechazar hacerse cargo del lote .
En el caso previsto en el párrafo primero , letra b ) , el adjudicatario no quedará liberado de todas sus obligaciones sobre el lote en cuestión , incluida la garantía , hasta haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberá hacer sin demora , utilizando el formulario que figura en el anexo II .
Si el resultado final de los análisis de las muestras pusiere de manifiesto una calidad inferior a las características mínimas exigibles para la intervención , el adjudicatario no podrá retirar el lote .
El adjudicatario no quedará liberado de todas sus obligaciones en relación con dicho lote , incluida la garantía , hasta haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberá hacer sin demora , utilizando el formulario que figura en el anexo II .
Artículo 8
En los casos previstos en el artículo 7 , apartado 2 , párrafo primero , letra b ) , y en el apartado 3 , el adjudicatario podrá solicitar al organismo de intervención que le proporcione otro lote de cebada de intervención de la calidad prevista , sin gastos suplementarios .
En este caso , no se liberará la garantía .
La sustitución del lote deberá producirse dentro de un plazo máximo de tres días siguientes a la solicitud del adjudicatario .
El adjudicatario informará de ello sin demora a la Comisión utilizando el formulario que figura en el anexo II .
Si , en un plazo máximo de un mes a partir de la fecha de la primera solicitud de sustitución presentada por el adjudicatario , y tras haberse producido sustituciones sucesivas , el adjudicatario no ha obtenido un lote de sustitución de la calidad prevista , quedará liberado de todas sus obligaciones , incluida la garantía , tras haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberá hacer sin demora , utilizando el formulario que figura en el anexo II .
Artículo 9
Si la cebada sale del almacén antes de conocerse los resultados de los análisis contemplados en el artículo 6 , todos los riesgos correrán por cuenta del adjudicatario a partir del momento de la retirada del lote , sin perjuicio de las vías de recurso de las que pueda disponer el adjudicatario frente al almacenista .
Los gastos derivados de las tomas de muestras y de los análisis contemplados en el artículo 6 , salvo los relativos a los análisis que conducen a los resultados contemplados en el artículo 7 , apartado 3 , correrán a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) , dentro de un límite de un análisis por cada 500 toneladas , excluidos los gastos de traslado de silo .
Los gastos de traslado de silo y los análisis suplementarios que , en su caso , solicite el adjudicatario correrán por cuenta de éste .
Artículo 10
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , los documentos correspondientes a las ventas de cebada efectuadas en virtud del presente Reglamento , y , concretamente , el certificado de exportación , la orden de retirada contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , la declaración de exportación y , en su caso , el ejemplar T5 llevarán una de las indicaciones que figuran en el anexo III .
Artículo 11
La garantía constituida en aplicación del artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 se liberará en cuanto los certificados de exportación se hayan expedido a los adjudicatarios .
No obstante lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , la obligación de exportar quedará avalada por una garantía cuyo importe será igual a la diferencia entre el precio de intervención válido el día de la licitación y el precio asignado y , en ningún caso , inferior a 25 EUR por tonelada .
La mitad de esta garantía se depositará en el momento de la expedición del certificado y la otra mitad , antes de la retirada de los cereales .
Artículo 12
En las dos horas siguientes a la expiración del plazo de presentación de las ofertas , fijado en el artículo 5 , apartado 1 , el organismo de intervención checo comunicará a la Comisión las ofertas presentadas .
De no recibirse ninguna oferta , la República Checa informará de ello a la Comisión en el mismo plazo .
Si la República Checa no envía ninguna notificación a la Comisión en el plazo establecido , la Comisión considerará que en dicho Estado miembro no se ha presentado ninguna oferta .
Las comunicaciones previstas en el párrafo primero se efectuarán por correo electrónico mediante el formulario que figura en el anexo IV .
No se dará a conocer la identidad de los licitadores .
Artículo 13
De conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la Comisión fijará el precio mínimo de venta o decidirá no dar curso a las ofertas recibidas , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 10 del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
En caso de que la fijación de un precio mínimo , con arreglo al apartado 1 , suponga el rebasamiento de la cantidad máxima disponible correspondiente a un Estado miembro , dicha fijación podrá ir acompañada de un coeficiente de asignación de las cantidades ofertadas al nivel del precio mínimo de modo que se respete la cantidad máxima disponible en ese Estado miembro .
Artículo 14
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 749/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 10 ) .
DO L 301 de 17.10.1992 , p. 17 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 770/96 ( DO L 104 de 27.4.1996 , p. 13 ) .
DO L 46 de 16.2.2006 , p. 3 .
Notificada a la República Checa el 17 de junio de 2005 y modificada por la Decisión no 4013/2005 , notificada a la República Checa el 11 de octubre de 2005 .
Incluido Kosovo , tal y como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 junio de 1999 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
DO L 100 de 20.4.2000 , p. 31 .
ANEXO I
Lugar de almacenamiento
Cantidad
( toneladas )
Gante
ANEXO II
Comunicación a la Comisión del rechazo o de una posible sustitución de lotes en el marco de la licitación permanente para la exportación de cebada en poder del organismo de intervención checo en Bélgica
Formulario [ 1][Reglamento ( CE ) no 1200/2006 ]
Nombre del licitador declarado adjudicatario :
Fecha de la licitación :
Fecha del rechazo del lote por parte del adjudicatario :
Número del lote
Cantidad en toneladas
Dirección del silo
Motivo del rechazo
% de impurezas diversas ( Schwarzbesatz )
% de elementos que no son cereales de base de calidad irreprochable
Otros
Para su envío a la DG AGRI ( D/2 ) .
ANEXO III
Indicación contemplada en el artículo 10
en danés Byg fra intervention uden restitutionsydelse eller -afgift , forordning ( EF ) nr . 1200/2006
en alemán Interventionsgerste ohne Anwendung von Ausfuhrerstattungen oder Ausfuhrabgaben , Verordnung ( EG ) Nr . 1200/2006
en estonio Sekkumisoder , mille puhul ei rakendata toetust või maksu , määrus ( EÜ ) nr 1200/2006
en griego Κριθή παρέμβασης χωρίς εφαρμογή επιστροφής ή φόρου , κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Intervention barley without application of refund or tax , Regulation ( EC ) No 1200/2006
en francés Orge d’intervention ne donnant pas lieu à restitution ni taxe , règlement ( CE ) no 1200/2006
en italiano Orzo d’intervento senza applicazione di restituzione né di tassa , regolamento ( CE ) n. 1200/2006
en letón Intervences mieži bez kompensācijas vai nodokļa piemērošanas , Regula ( EK ) Nr . 1200/2006
en lituano Intervenciniai miežiai , kompensacija ar mokesčiai netaikytini , Reglamentas ( EB ) Nr . 1200/2006
en húngaro Intervenciós árpa , visszatérítés , illetve adó nem alkalmazandó , 1200/2006 / EK rendelet
en neerlandés Gerst uit interventie , zonder toepassing van restitutie of belasting , Verordening ( EG ) nr . 1200/2006
en polaco Jęczmień interwencyjny niedający prawa do refundacji ani do opłaty , rozporządzenie ( WE ) nr 1200/2006
en esloveno Intervencija ječmena brez zahtevkov za nadomestila ali carine , Uredba ( ES ) št .
en finés Interventio-ohra , johon ei sovelleta vientitukea eikä vientimaksua , asetus ( EY ) N :o 1200/2006
en sueco Interventionskorn , utan tillämpning av bidrag eller avgift , förordning ( EG ) nr 1200/2006 .
ANEXO IV
Comunicación a la Comisión de las ofertas recibidas en el marco de la licitación permanente para la exportación de cebada en poder del organismo de intervención checo en Bélgica
Formulario [ 1][Reglamento ( CE ) no 1200/2006 ]
[ 1]Precísense las cantidades totales ofertadas ( incluidas las ofertas rechazadas que se hayan efectuado por un mismo lote ): ... toneladas .
Número atribuido a cada licitador
Cantidad admisible
Precio de la oferta
( en EUR por tonelada [ 2 ]
Bonificaciones
Depreciaciones
( en EUR por tonelada
( pro memoria )
Gastos comerciales [ 3](en EUR por tonelada )
Para su envío a la DG AGRI ( D/2 ) .
Este precio incluye las bonificaciones o depreciaciones correspondientes al lote al que se refiere la licitación .
Los gastos comerciales corresponden a las prestaciones de servicios y seguros desde la salida del almacén de intervención hasta la fase de franco a bordo ( FOB ) en el puerto de exportación , excepto los gastos de transporte .
Los gastos notificados se fijan basándose en la media de los gastos reales comprobados por el organismo de intervención durante el semestre anterior a la apertura del plazo de licitación y se expresan en EUR por tonelada .
peso específico ( kg / hl )
% de granos germinados
en español Cebada de intervención sin aplicación de restitución ni gravamen , Reglamento ( CE ) no 1200/2006
en checo Intervenční ječmen nepodléhá vývozní náhradě ani clu , nařízení ( ES ) č .
en portugués Cevada de intervenção sem aplicação de uma restituição ou imposição , Regulamento ( CE ) n.o 1200/2006
en eslovaco Intervenčný jačmeň nepodlieha vývozným náhradám ani clu , nariadenie ( ES ) č .
Státní zemědělský intervenční fond
Acción Común 2009/795 / PESC del Consejo
de 19 de octubre de 2009
por la que se deroga la Acción Común 2007/677 / PESC sobre la Operación Militar de la Unión Europea en la República de Chad y la República Centroafricana
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 15 de octubre de 2007 , el Consejo adoptó la Acción Común 2007/677 / PESC [ 1 ] .
Mediante carta con fecha de 7 de julio de 2009 , el Comandante de la Operación de la UE notificó la recuperación de la fuerza de la UE , y por consiguiente , de conformidad con su artículo 15 , apartado 3 , procede derogar la Acción Común 2007/677 / PESC .
La Decisión 2008/975 / PESC del Consejo , de 18 de diciembre de 2008 , por la que se crea un mecanismo para administrar la financiación de los costes comunes de las operaciones de la Unión Europea que tengan repercusiones en el ámbito militar o de la defensa ( ATHENA ) [ 3 ] , determina los procedimientos de auditoría y rendición de cuentas de una operación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Queda derogada la Acción Común 2007/677 / PESC .
Ello no afectará a los procedimientos previstos en la Decisión 2008/975 / PESC en relación con los procedimientos de auditoría y rendición de cuentas de la operación .
Artículo 2
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 19 de octubre de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 279 de 23.10.2007 , p. 21 .
DO L 34 de 8.2.2008 , p. 39 .
DO L 345 de 23.12.2008 , p. 96 .
La Operación Militar de la UE en la República de Chad y la República Centroafricana ( Operación EUFOR Chad / RCA ) se inició el 28 de enero de 2008 en virtud de la Decisión 2008/101 / PESC [ 2 ] y concluyó el 15 de marzo de 2009 .
Ulteriormente se efectuó un redespliegue de la totalidad de las fuerzas desde el teatro de operaciones .
Reglamento ( CE ) no 1169/2008 de la Comisión
de 25 de noviembre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1449/2007 en lo que respecta a las fechas de presentación de las solicitudes de certificados de importación en 2008 en virtud de los contingentes arancelarios de azúcar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 148 , letra c ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1449/2007 de la Comisión , de 7 de diciembre de 2007 , por el que se establecen excepciones a los Reglamentos ( CE ) no 2402/96 , ( CE ) no 2058/96 , ( CE ) no 2375/2002 , ( CE ) no 2305/2003 , ( CE ) no 950/2006 , ( CE ) no 955/2005 , ( CE ) no 969/2006 , ( CE ) no 1100/2006 , ( CE ) no 1918/2006 , ( CE ) no 1964/2006 , ( CE ) no 1002/2007 y ( CE ) no 508/2007 en lo que respecta a las fechas de presentación de solicitudes y de expedición de certificados de importación en 2008 en el contexto de los contingentes arancelarios abiertos para las batatas , la fécula de mandioca , los cereales , el arroz , el azúcar y el aceite de oliva y por el que se establecen excepciones a los Reglamentos ( CE ) no 1445/95 , ( CE ) no 1518/2003 , ( CE ) no 596/2004 y ( CE ) no 633/2004 en lo que respecta a las fechas de expedición de los certificados de exportación en 2008 en los sectores de la carne de vacuno , de porcino , de los huevos y de la carne de aves de corral [ 2 ] prevé una excepción en lo que respecta a las fechas de presentación de solicitudes de certificados de importación en 2008 en virtud de los contingentes arancelarios de azúcar .
El Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 3 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 892/2008 [ 4 ] , ha abierto nuevos contingentes arancelarios con los números de orden 09.4431 a 09.4437 .
Conviene ampliar la excepción relativa a las fechas de presentación de las solicitudes de certificados de importación a estos nuevos contingentes y modificar el Reglamento ( CE ) no 1449/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1449/2007 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 , las solicitudes de certificados de importación de productos del sector del azúcar al amparo de los contingentes 09.4331 a 09.4351 , 09.4315 a 09.4320 , 09.4324 a 09.4328 , 09.4365 , 09.4366 , 09.4380 , 09.4390 y 09.4431 a 09.4437 no podrán presentarse para el año 2008 después del viernes , 12 de diciembre de 2008 , a las 13 horas , hora de Bruselas . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 323 de 8.12.2007 , p. 8 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
DO L 245 de 13.9.2008 , p. 5 .
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Decisión de la Comisión
de 11 de febrero de 2005
relativa a la continuación en 2005 de las pruebas y ensayos comparativos comunitarios de materiales de multiplicación y plantones de Prunus domestica con arreglo a la Directiva 92/34 / CEE del Consejo iniciados en 2002
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 92/34 / CEE del Consejo , de 28 de abril de 1992 , relativa a la comercialización de materiales de multiplicación de frutales y de plantones de frutal destinados a la producción frutícola [ 1 ] ,
Vista la Decisión 2001/896 / CE de la Comisión , de 12 de diciembre de 2001 , por la que se establecen las disposiciones necesarias para las pruebas y análisis comparativos comunitarios de materiales de reproducción de frutales y de plantones de frutal en virtud de la Directiva 92/34 / CEE del Consejo [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2001/896 / CE establece las disposiciones necesarias para las pruebas y análisis comparativos que deben efectuarse con arreglo a la Directiva 92/34 / CEE por lo que respecta a Prunus domestica desde 2002 hasta 2006 .
Las pruebas y análisis comparativos efectuados desde 2002 hasta 2004 deben proseguir en 2005 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo único
Las pruebas y análisis comparativos comunitarios de materiales de multiplicación y plantones de Prunus domestica que se iniciaron en 2002 proseguirán en 2005 de conformidad con la Decisión 2001/896 / CE .
Hecho en Bruselas , el 11 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 157 de 10.6.1992 , p. 10 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/111 / CE ( DO L 311 de 27.11.2003 , p. 12 ) .
DO L 331 de 15.12.2001 , p. 95 .
Reglamento ( CE ) no 569/2008 del Consejo
de 12 de junio de 2008
por el que se modifica el Reglamento no 11 relativo a la supresión de discriminaciones en materia de precios y condiciones de transporte , en aplicación del artículo 79 , apartado 3 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Económica Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 75 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Considerando que la regulación comunitaria prevista en el artículo 75 del Tratado con objeto de suprimir determinados tipos de discriminación respecto del transporte terrestre dentro de la Comunidad se plasmó en el Reglamento no 11 [ 2 ] .
En aras de una reducción de las cargas administrativas que pesan sobre las empresas , conviene simplificar el Reglamento mediante la supresión de las disposiciones innecesarias y obsoletas , en particular , el requisito de conservar en papel determinados datos que , habida cuenta del progreso técnico , están actualmente disponibles en los sistemas contables de los transportistas . HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento no 11 quedará modificado como sigue :
Se suprime el artículo 5 .
El artículo 6 queda modificado del siguiente modo :
en el apartado 1 se suprimen los párrafos quinto y sexto ;
en el apartado 2 se suprime la tercera frase ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando los documentos existentes , tales como las órdenes de entrega u otros documentos de transporte , contengan todas las indicaciones mencionadas en el apartado 1 y permitan , junto con el sistema de registro y contabilidad de los transportistas , una verificación completa de los precios y las condiciones de transporte , de modo que se puedan suprimir o evitar las discriminaciones a que se refiere el artículo 75 , apartado 1 , del Tratado , los transportistas no estarán obligados a utilizar nuevos documentos . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 12 de junio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 175 de 27.7.2007 , p. 37 .
DO 52 de 16.8.1960 , p. 1121/60 . Edición especial en español : capítulo 7 , tomo 1 , p. 32 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CEE ) no 3626/84 ( DO L 335 de 22.12.1984 , p. 4 ) .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 6 de noviembre de 2013
por la que se autoriza la comercialización de productos que contienen , se componen o se han producido a partir de maíz modificado genéticamente MON 89034 × 1507 × NK603 ( MON-89Ø34-3 × DAS-Ø15Ø7-1 × MON-ØØ6Ø3-6 ) , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2013 ) 4719 ]
( Los textos en lenguas francesa , inglesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 , y su artículo 19 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 29 de enero de 2009 , Dow AgroSciences Ltd , en nombre de Dow AgroSciences LLC , y Monsanto Europe SA , en nombre de Monsanto Company , presentaron a la autoridad competente de los Países Bajos una solicitud , con arreglo al artículo 5 y al artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , para la comercialización de alimentos , ingredientes alimentarios y piensos que contienen , se componen o se han producido a partir de maíz MON89034 × 1507 × NK603 ( en lo sucesivo , « la solicitud » ) .
En la solicitud también se contemplaban todas las combinaciones posibles de los eventos únicos modificados genéticamente ( MG ) .
La solicitud incluye también la comercialización de productos distintos de los alimentos y piensos que contienen o se componen de maíz MON89034 × 1507 ×NK603 para los mismos usos que cualquier otro maíz , con excepción del cultivo .
Por tanto , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 5 , y el artículo 17 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , la solicitud incluye los datos y la información requeridos por los anexos III y IV de la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de marzo de 2001 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente y por la que se deroga la Directiva 90/220 / CEE del Consejo [ 2 ] , así como información y conclusiones sobre la evaluación del riesgo efectuada conforme a los principios expuestos en el anexo II de la Directiva 2001/18 / CE .
También contiene un plan de seguimiento de los efectos medioambientales conforme al anexo VII de la Directiva 2001/18 / CE .
Las plantas de cultivo modificadas genéticamente que contienen dos o más eventos únicos MG diferentes se denominan eventos acumulados MG .
La cosecha de los eventos acumulados MG de maíz presenta características específicas debido a la biología reproductiva del maíz .
Cuando , por ejemplo , se cultivan semillas de un evento acumulado MG de maíz con tres eventos únicos MG diferentes , la cosecha que se obtiene no solo contiene granos con los tres eventos MG diferentes , sino también granos que contienen solamente uno o dos eventos únicos MG diferentes , así como granos que no contienen ninguno de los tres eventos únicos MG diferentes ( segregantes negativos ) .
Una autorización de un evento acumulado MG de maíz debe abarcar , por consiguiente , todas las combinaciones posibles de sus eventos únicos MG , con excepción de los ya autorizados .
Cada uno de los maíces modificados genéticamente con un evento único MG , y cada una de las combinaciones de los eventos únicos MG deben considerarse como un OMG específico , en el sentido del artículo 3 , apartado 1 , y el artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , y del artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , ningún OMG utilizado como alimento o destinado a la alimentación humana contemplado en el artículo 3 , apartado 1 , ni ningún OMG utilizado como pienso o destinado a la alimentación animal contemplado en el artículo 15 , apartado 1 , puede comercializarse a menos que esté cubierto por una autorización concedida de acuerdo con lo establecido en el Reglamento .
Por consiguiente , es necesario garantizar que se autorizan todas las combinaciones posibles de eventos únicos MG que lo constituyen cuando se autorice el evento acumulado MG .
Un requisito previo para la evaluación del riesgo de un evento acumulado MG es la evaluación del riesgo de los eventos únicos MG que lo constituyen .
Los tres eventos únicos que constituyen el maíz MON89034 × 1507 × NK603 ya han sido autorizados [ 3 ] .
El 27 de septiembre de 2010 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) emitió un dictamen favorable de conformidad con los artículos 6 y 18 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Dicho dictamen se refiere al maíz MON89034 × 1507 × NK603 y solamente a las combinaciones de los eventos individuales MG , tal como están presentes en su descendencia segregante . La EFSA considera que :
el maíz MON89034 × 1507 × NK603 es tan seguro como su homólogo no modificado genéticamente en lo relativo a los efectos potenciales sobre la salud humana y animal o sobre el medio ambiente , y ii ) no hay ninguna razón biológica que indique que cualquiera de las subcombinaciones resultantes de dicho evento acumulado MG en su descendencia segregante pueda plantear un problema de seguridad en el contexto de sus usos previstos [ 4 ] .
El 10 de noviembre de 2011 , la EFSA , a petición de la Comisión , adoptó una declaración que complementaba su anterior dictamen sobre el maíz MON89034 × 1507 × NK603 a fin de cubrir todas las subcombinaciones con independencia de su origen [ 5 ] .
La Comisión Técnica sobre OMG de la EFSA consideró poco probable que las subcombinaciones de maíz MON89034 × 1507 × NK603 tengan efectos perjudiciales para la salud humana y animal y para el medio ambiente , en el contexto de sus usos previstos a los que se refiere la presente Decisión .
En sus dictámenes , la EFSA analizaba todas las cuestiones y preocupaciones concretas planteadas por los Estados miembros en el contexto de la consulta de las autoridades nacionales competentes establecida por el artículo 6 , apartado 4 , y el artículo 18 , apartado 4 , del mencionado Reglamento .
Asimismo , la EFSA también concluyó que el plan de seguimiento medioambiental presentado por los solicitantes , consistente en un plan general de vigilancia , se ajustaba al uso previsto de los productos .
Los eventos acumulados MG de los maíces MG MON89034 × 1507 , MON89034 × NK603 y 1507 × NK603 combinan dos eventos únicos específicos MG que constituyen el maíz MON89034 × 1507 × NK603 .
Estos eventos acumulados MG ya han sido autorizados [ 6 ] .
Por carta de 13 de marzo de 2013 , los solicitantes aclararon que la solicitud ya no cubre estos maíces modificados genéticamente .
Teniendo en cuenta estas consideraciones , procede conceder la autorización .
Debe asignarse a cada organismo modificado genéticamente un identificador único conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 de la Comisión , de 14 de enero de 2004 , por el que se establece un sistema de creación y asignación de identificadores únicos a los organismos modificados genéticamente [ 7 ] .
Sobre la base de los dictámenes de la EFSA , no se considera necesario establecer para los alimentos , los ingredientes alimentarios y los piensos que contienen , se componen o se han producido a partir de maíz MON89034 × 1507 × NK603 requisitos de etiquetado específicos distintos de los previstos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Sin embargo , para garantizar que los productos se utilizan dentro de los límites de la autorización establecida mediante la presente Decisión , el etiquetado de los piensos y otros productos , distintos de los alimentos o piensos , que contienen o se componen de maíz MON89034 × 1507 × NK603 cuya autorización se solicita , debe complementarse con una indicación clara de que los productos en cuestión no deben emplearse para el cultivo .
El artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , relativo a la trazabilidad y al etiquetado de organismos modificados genéticamente y a la trazabilidad de los alimentos y piensos producidos a partir de estos , y por el que se modifica la Directiva 2001/18 / CE [ 8 ] , establece requisitos de etiquetado para los productos que se componen de OMG o los contienen .
Los requisitos de trazabilidad para los productos que se componen de OMG o los contienen se establecen en el artículo 4 , apartados 1 a 5 , y , para los alimentos y piensos producidos a partir de OMG , en el artículo 5 del mismo Reglamento .
Los titulares de la autorización debe presentar informes anuales sobre la aplicación y los resultados de las actividades establecidas en el plan de seguimiento de los efectos medioambientales .
Esos resultados deben presentarse de conformidad con la Decisión 2009/770 / CE de la Comisión , de 13 de octubre de 2009 , que establece los modelos normalizados para la presentación de los resultados del seguimiento de la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente , como productos o componentes de productos , para su comercialización , de conformidad con la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] .
Los dictámenes de la EFSA no justifican la imposición de condiciones o restricciones específicas a la comercialización , de condiciones o restricciones específicas de utilización y manipulación , así como requisitos de seguimiento poscomercialización para el uso de los alimentos y los piensos , ni de condiciones específicas para la protección de ecosistemas o del medio ambiente y zonas geográficas particulares , conforme al artículo 6 , apartado 5 , letra e ) , y al artículo 18 , apartado 5 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Toda la información pertinente sobre la autorización de los productos debe introducirse en el Registro Comunitario de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
La presente Decisión debe notificarse , a través del Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología , a las Partes del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica , con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , y al artículo 15 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1946/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2003 , relativo al movimiento transfronterizo de organismos modificados genéticamente [ 10 ] .
Por lo tanto , los explotadores deben prestar atención al hecho de que , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , o del artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , todos los OMG ( eventos únicos MG y sus combinaciones ) que componen la cosecha de MON89034 × 1507 × NK603 deben estar autorizados antes de comercializar dicha cosecha .
En caso de que la autorización de uno de los OMG que componen la cosecha de MON89034 × 1507 × NK603 expire sin que se haya solicitado su renovación o se suspenda o revoque la autorización , los productos de esa cosecha no pueden comercializarse .
Se ha consultado a los solicitantes sobre las medidas establecidas en la presente Decisión .
El Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal no ha emitido dictamen alguno en el plazo fijado por su Presidente .
Se consideró que era necesario un acto de ejecución y el Presidente presentó el proyecto de acto de ejecución al Comité de Apelación para una nueva deliberación .
El Comité de Apelación no ha emitido dictamen alguno .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Organismo modificado genéticamente e identificador único
Conforme a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 , se asigna al maíz modificado genéticamente ( Zea mays L. ) MON89034 × 1507 × NK603 especificado en la letra b ) del anexo de la presente Decisión , el identificador único MON-89Ø34-3 × DAS-Ø15Ø7-1 × MON-ØØ6Ø3-6 .
Artículo 2
Autorización
A los efectos del artículo 4 , apartado 2 , y del artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , quedan autorizados los siguientes productos , conforme a las condiciones establecidas en la presente Decisión :
Alimentos e ingredientes alimentarios que contienen , se componen o se han producido a partir de maíz MON-89Ø34-3 × DAS-Ø15Ø7-1 × MON-ØØ6Ø3-6 .
Piensos que contienen , se componen o se han producido a partir de maíz MON-89Ø34-3 × DAS-Ø15Ø7-1 × MON-ØØ6Ø3-6 .
el maíz MON-89Ø34-3 × DAS-Ø15Ø7-1 × MON-ØØ6Ø3-6 en productos que lo contienen o se componen de él para cualquier otro uso salvo el previsto en las letras a ) y b ) , con excepción del cultivo .
Artículo 3
Etiquetado
A los efectos de los requisitos de etiquetado establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , el « nombre del organismo » será « maíz » .
La indicación « no apto para el cultivo » deberá figurar en la etiqueta y en los documentos de acompañamiento de los productos que contienen o se componen de maíz MON-89Ø34-3 × DAS-Ø15Ø7-1 × MON-ØØ6Ø3-6 , con excepción de los productos mencionados en el artículo 2 , letra a ) .
Artículo 4
Seguimiento de los efectos medioambientales
Los titulares de la autorización se asegurarán de que se establezca y aplique el plan de seguimiento de los efectos medioambientales especificado en la letra h ) del anexo .
Los titulares de la autorización presentarán a la Comisión informes anuales sobre la aplicación y los resultados de las actividades establecidas en el plan de seguimiento de conformidad con la Decisión 2009/770 / CE .
Artículo 5
Registro comunitario
La información que figura en el anexo de la presente Decisión se introducirá en el Registro de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente de la UE establecido en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Artículo 6
Titulares de la autorización
Los titulares de la autorización serán :
Monsanto Europe S. A. , Bélgica , en representación de Monsanto Company , Estados Unidos .
Ambos titulares serán responsables de cumplir las obligaciones que la presente Decisión y el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 imponen a los titulares de autorizaciones .
Artículo 7
Validez
La presente Decisión será aplicable durante un período de diez años a partir de la fecha de su notificación .
Artículo 8
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán :
Monsanto Europe SA , Avenue de Tervuren 270-272 , 1150 Bruselas , Bélgica
Hecho en Bruselas , el 6 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
Decisión 2009/813 / CE de la Comisión , de 30 de octubre de 2009 , por la que se autoriza la comercialización de productos que contienen , se componenen o se han producido a partir de maíz modificado genéticamente MON89034 ( MON-89Ø34 ) con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 289 de 5.11.2009 , p. 21 ) ;
Decisión 2005/772 / CE de la Comisión , de 3 de noviembre de 2005 , relativa a la comercialización , de conformidad con la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de un producto de maíz ( Zea mays L. , línea 1507 ) modificado genéticamente para darle resistencia a ciertas plagas de lepidópteros y tolerancia al herbicida glufosinato de amonio ( DO L 291 de 5.11.2005 , p. 42 ) ;
Decisión 2006/197 / CE de la Comisión , de 3 de marzo de 2006 , por la que se autoriza la comercialización de alimentos que contienen , se componen o se han producido a partir de maíz modificado genéticamente de la línea 1507 ( DAS-Ø15Ø7- 1 ) y por la que se renueva la autorización para comercializar piensos producidos a partir de ese maíz , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 70 de 9.3.2006 , p. 82 ) ;
Decisión 2011/365 / UE de la Comisión , de 17 de junio de 2011 , que modifica la Decisión 2006/197 / CE en lo que respecta a la renovación de la autorización de comercialización de piensos existentes producidos a partir de maíz modificado genéticamente de la línea 1507 ( DAS-Ø15Ø7-1 ) con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 163 de 23.6.2011 , p. 52 ) ;
Decisión 2004/643 / CE de la Comisión , de 19 de julio de 2004 , relativa a la comercialización , de conformidad con la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de un tipo de maíz ( Zea mays L. , línea NK603 ) modificado genéticamente para hacerlo resistente al glifosato ( DO L 295 de 18.9.2004 , p. 35 ) ;
Decisión 2005/448 / CE de la Comisión , de 3 de marzo de 2005 , relativa a la autorización de la comercialización de alimentos e ingredientes alimentarios derivados del maíz modificado genéticamente de la línea NK603 como nuevos alimentos o nuevos ingredientes alimentarios con arreglo al Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 158 de 21.6.2005 , p. 20 ) .
Decisión de Ejecución de la Comisión 2013/650 / UE ( véase la página 47 del presente Diario Oficial ) ;
Decisión 2010/420 / UE de la Comisión , de 28 de julio de 2010 , por la que se autoriza la commercialization de productos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz modificado genéticamente MON89034 × NK603 ( MON-89Ø34-3 × MON-ØØ6Ø3-6 ) con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 197 de 29.7.2010 , p. 15 ) ;
Decisión 2007/703 / CE de la Comisión , de 24 de octubre de 2007 , por la que se autoriza la comercialización de productos que contienen , se componen o se han producido a partir de maíz modificado genéticamente 1507 × NK603 ( DAS-Ø15Ø7-1 × MON-ØØ6Ø3-6 ) con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 285 de 31.10.2007 , p. 47 ) .
DO L 10 de 16.1.2004 , p. 5 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 .
DO L 275 de 21.10.2009 , p. 9 .
DO L 287 de 5.11.2003 , p. 1 .
ANEXO
Solicitantes y titulares de la autorización
Nombre Dow AgroSciences Ltd .
Dirección European Development Centre , 3B Park Square , Milton Park , Abingdon , Oxon OX14 4RN , Reino Unido .
en nombre de Dow AgroSciences LLC , 9330 Zionsville Road , Indianapolis , IN 46268-1054 , Estados Unidos
Nombre Monsanto Europe SA .
Dirección Avenue de Tervuren 270-272 , 1150 Bruselas , Bélgica ,
en nombre de Monsanto Company , 800 N. Lindbergh Boulevard , St . Louis , Missouri 63167 , Estados Unidos
Designación y especificación de los productos
Maíz MON-89Ø34-3 × DAS-Ø15Ø7-1 × MON-ØØ6Ø3-6 en productos que lo contienen o se componen de él , para cualquier otro uso salvo los previstos en los puntos 1 y 2 , con excepción del cultivo .
El maíz modificado genéticamente MON-89Ø34-3 × DAS-Ø15Ø7-1 × MON-ØØ6Ø3-6 descrito en la solicitud se produce por cruces entre maíces que contienen los eventos MON-89Ø34-3 , DAS-Ø15Ø7-1 y MON-ØØ6Ø3-6 y expresa las proteínas Cry1A.105 , Cry2Ab2 y Cry1F , que lo protegen contra determinadas plagas de lepidópteros , la proteína CP4 EPSPS , que le confiere tolerancia al herbicida glifosato y la proteína PAT , que le confiere tolerancia al herbicida glufosinato de amonio .
A los efectos de los requisitos específicos de etiquetado establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , el « nombre del organismo » será « maíz » .
La indicación « no apto para el cultivo » deberá figurar en la etiqueta y en los documentos de acompañamiento de los productos que contienen o se componen de maíz MON-89Ø34-3 × DAS-Ø15Ø7-1 × MON-ØØ6Ø3-6 , con excepción de los productos mencionados en el artículo 2 , letra a ) .
Método de detección
Métodos basados en la PCR cuantitativa en tiempo real del evento específico para la detección cuantitativa del maíz modificado genéticamente MON-89Ø34-3 , DAS-Ø15Ø7-1 y MON-ØØ6Ø3-6 , validados en los eventos únicos y verificados en el maíz MON-89Ø34-3 × DAS-Ø15Ø7-1 × MON-ØØ6Ø3-6 .
Método de extracción de ADN validado en semillas de maíz molido por el laboratorio de referencia de la Unión Europea establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , publicado en http://gmo-crl.jrc.ec.europa.eu/StatusOfDossiers.aspx
Material de referencia :
ERM ® -BF418 ( para DAS-Ø15Ø7-1 ) y ERM ® -BF415 ( para MON-ØØ6Ø3-6 ) , accesibles a través del Centro Común de Investigación ( CCI ) de la Comisión Europea , Instituto de Materiales y Medidas de Referencia ( IMMR ) , en la siguiente dirección : https://irmm.jrc.ec.europa.eu/rmcatalogue y AOCS 0906-E y AOCS 0406-A ( para MON-89Ø34-3 ) , accesibles a través de la American Oil Chemists Society en http://www.aocs.org/tech/crm
Identificador único
Información requerida conforme al anexo II del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica
Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología , número de registro :
véase [ se completará cuando se notifique ] .
Condiciones o restricciones impuestas a la comercialización , la utilización o la manipulación de los productos
No se requieren .
Plan de seguimiento
Plan de seguimiento de los efectos medioambientales conforme al anexo VII de la Directiva 2001/18 / CE .
[ Enlace : plan publicado en Internet ]
Requisitos de seguimiento poscomercialización relativos al uso de los alimentos para el consumo humano
Nota :
Es posible que los enlaces a los documentos pertinentes tengan que modificarse con el tiempo .
Esas modificaciones se harán públicas actualizando el Registro Comunitario de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente .
Dow AgroSciences Ltd , Reino Unido , en representación de DowAgrosciences LLC , Estados Unidos , y
Dow AgroSciences Ltd , European Development Centre , 3B Park Square , Milton Park , Abingdon , Oxon OX14 4RN , Reino Unido
La presente Decisión autoriza la comercialización de los productos incluidos en el ámbito de aplicación de la solicitud , pero no cubre los eventos únicos MG ni las combinaciones de los eventos únicos MG autorizados por las Decisiones 2009/813 / CE , 2005/772 / CE , 2006/197 / CE , 2011/365 / UE , 2004/643 / CE , 2005/448 / CE , 2010/420 / UE , 2007/703 / CE y la Decisión de Ejecución 2013/650 / UE de la Comisión .
Decisión del Parlamento Europeo
de 22 de abril de 2008
sobre el cierre de las cuentas de la Agencia Ferroviaria Europea para el ejercicio 2006
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Ferroviaria Europea relativas al ejercicio 2006 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Agencia Ferroviaria Europea correspondientes al ejercicio 2006 , acompañado de las respuestas de la Agencia ,
Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2008 ( 5843/2008 — C6-0084/2008 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , y , en particular , su artículo 185 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se crea una Agencia Ferroviaria Europea , y , en particular , su artículo 39 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , y , en particular , su artículo 94 ,
Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Transportes y Turismo ( A6-0123/2008 ) ,
Toma nota de que las cuentas anuales definitivas de la Agencia Ferroviaria Europea son las que se adjuntan como anexo del Informe del Tribunal de Cuentas ;
Aprueba el cierre de las cuentas de la Agencia Ferroviaria Europea para el ejercicio 2006 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director Ejecutivo de la Agencia Ferroviaria Europea , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 261 de 31.10.2007 , p. 54 .
DO C 309 de 19.12.2007 , p. 67 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 1 ; versión corregida en el DO L 220 de 21.6.2004 , p. 3 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
H.-G. Póttering
Decisión de los representantes de los gobiernos de los Estados miembros
de 14 de octubre de 2005
por la que se nombra un abogado general del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas
( 2005/741 / CE , Euratom )
LOS REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 223 , así como los artículos 5 , 7 y 8 del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 139 ,
Considerando lo siguiente :
Como consecuencia de la dimisión del Sr. Francis JACOBS , procede nombrar un abogado general para el resto del mandato de éste que queda por transcurrir ,
DECIDEN :
Artículo 1
Se nombra a la Sra. Eleanor SHARPSTON abogada general del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas desde la fecha de su juramento hasta el 6 de octubre de 2009 .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2005 .
El Presidente
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 408/2013 de la Comisión
de 2 de mayo de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de mayo de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 178/2006 de la Comisión
de 1 de febrero de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo con vistas a establecer el anexo I que incluye la lista de alimentos y piensos a los que se aplican contenidos máximos de residuos de plaguicidas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 396/2005 dispone que la Comisión elaborará sus anexos I , II , III y IV , cuyo establecimiento es una condición para la aplicación de sus capítulos II , III y V.
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 396/2005 se deben incluir todos los productos para los cuales existe actualmente un LMR nacional o comunitario , así como los productos en relación con los cuales procede aplicar un LMR armonizado .
Procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Hasta ahora no se han establecido LMR para los productos de la pesca ni para los cultivos dirigidos exclusivamente a la alimentación animal ; tampoco se dispone de datos que puedan utilizarse como base para el establecimiento de LMR .
Procede conceder el tiempo necesario para generar o recopilar esta información .
Se considera que un período de tres años será suficiente para generar o recopilar la mencionada información .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el Reglamento ( CE ) no 396/2005 , se añade como anexo I el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO I
Productos de origen vegetal y animal a que se refiere al artículo 2 , apartado 1
No de código [ 1 ]
Grupos a los que se aplican los LMR
Ejemplos de productos individuales de los grupos a los que se aplican los LMR
Denominación científica [ 2 ]
Ejemplos de variedades u otros productos relacionados , incluidos en la definición a la que se aplica un mismo LMR
Partes de los productos a los que se aplican los LMR
FRUTAS FRESCAS O CONGELADAS ; FRUTOS DE CÁSCARA
Cítricos
El producto entero
Toronjas y pomelos
Pamplemusa , pomelo , pomelit , tangelo , ugli y otros híbridos
Naranjas
Bergamota , naranja amarga , quinoto y otros híbridos
Limones
Cidro , limón
Limas
Mandarinas
Clementina , tangerina y otros híbridos
Otros [ 3 ]
Frutos de cáscara ( con o sin cáscara )
El producto entero después de retirar la cáscara ( excepto las castañas )
Almendras
Nueces de Brasil
Nueces de anacardo
Castañas
Nueces de coco
Avellanas
Avellana de Lambert
Nueces macadamia
Nueces de pecán
Piñones
Pistachos
Nueces comunes
Frutas de pepita
El producto entero después de retirar el tallo
Manzanas
Manzana silvestre
Peras
Pera oriental
Membrillos
Nísperos [ 4 ]
Nísperos del Japón [ 4 ]
Frutas de hueso
Albaricoques
Cerezas
Cerezas dulces y cerezas ácidas
Melocotones
Nectarinas y otros híbridos similares
Ciruelas
Ciruela damascena , reina claudia , mirabel
Bayas y frutos pequeños
El producto entero después de retirar la corona y el tallo , excepto en el caso de las grosellas : frutos con tallo
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Fresas
Frutas de caña
Moras silvestres
Moras árticas
Zarza-frambuesa , baya de Boysen y mora de los pantanos
Frambuesas
Frambuesa japonesa
Otras bayas y frutas pequeñas
Mirtillo gigante
Arándano y arándano encarnado
Arándanos
Grosellas ( rojas , negras o blancas )
Grosellas verdes ( uva crispa )
Incluidos los híbridos con otras especies de Ribes
Escaramujo
Moras [ 4 ]
Morus spp .
Madroños
Acerola [ 4 ]
Bayas de saúco [ 4 ]
Aronia melanocarpa , serbal de cazadores , acerola , espino amarillo , espino blanco , sorbo y otras bayas de arbusto
Otras frutas
El producto entero después de retirar los tallos o la corona ( piña )
Piel comestible
Dátiles
Higos
Aceitunas de mesa
Marumi y nagami ( kumquat oval )
Palosanto [ 4 ]
Yambolana [ 4 ]
Jambosa , pomerac , pomarrosa , grumichama , pitanga
Frutas pequeñas de piel no comestible
Lichi
Pulasán , rambutan
Frutas de la pasión
Higo chumbo [ 4 ] ( fruto de la chumbera )
Caimito [ 4 ]
Caqui de Virginia [ 4 ]
Zapote negro , zapote blanco , zapote injerto , canistel y mamey
Frutas grandes de piel no comestible
Aguacates
Plátanos
Plátano enano , plátano para cocinar y banana manzana
Mangos
Papayas
Granadas
Chirimoya [ 4 ]
Anona , anona blanca , ilama y otras anonáceas de tamaño mediano
Guayabo [ 4 ]
Piñas ( ananás )
Fruto del árbol del pan [ 4 ]
Jaca
Guanábana [ 4 ]
HORTALIZAS FRESCAS O CONGELADAS
Raíces y tubérculos
El producto entero después de retirar las hojas ( en su caso ) y la tierra adherida mediante aclarado o cepillado
Patatas
Tuberculo de Solanum spp .
Raíces y tubérculos tropicales
Mandioca
Ñame , taro japonés ( satoimo ) y tania
Boniatos
Ñames
Judía batata y jicama mexicana
Arrurruz [ 4 ]
Otras raíces y tubérculos , excluida la remolacha azucarera
Remolachas
Zanahorias
Apionabos
Rábanos rusticanos
Aguaturmas
Chirivías
Perejil ( raíz )
Rábanos
Rábano negro , rábano japonés , rabanito y variedades similares .
Salsifíes
Escorzoneray cardillo
Colinabos
Nabos
Bulbos
El producto entero después de retirar la piel y la tierra ( seca ) , o las raíces y la tierra ( fresca ) , fácilmente separables
Ajos
Cebollas
Cebolla blanca pequeña
Chalotes
Cebolletas
Cebollino inglés y variedades similares
Frutos y pepónides
El producto entero después de retirar los tallos ( el maíz dulce , sin hojas )
Solanáceas
Tomates
Tomates cereza
Pimientos
Guindillas
Berenjenas
Okra , quimbombo
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Calabacines
Calabacines de verano , zapallito
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones
Calabazas
Calabaza confitera
Sandías
Maíz dulce
Los granos con la mazorca , sin hojas
Otros frutos y pepónides
Hortalizas del género brassica
Inflorescencias
Sólo la inflorescencia
Brécoles
Calabrese , brécol chino y broccoli di rapa
Coliflores
Cogollos
El producto entero después de retirar las raíces y las hojas marchitas
Coles de Bruselas
Sólo las yemas de la col
Repollos
Col puntiaguda , col roja , col de Saboya , col blanca
Hojas
Coles de China
Mostaza india , pak choi , col china ( tai goo choi ) , col de Pekín ( pe-tsai ) y col caballar
Berzas
Berza rizada y berza común
Colirrábanos
El producto entero después de retirar las raíces , las hojas y , en su caso , la tierra adherida .
Hortalizas de hoja y hierbas aromáticas frescas
El producto entero después de retirar las raíces , las hojas exteriores marchitas y , en su caso , la tierra
Lechuga y otras ensaladas , incluida Brassicacea
Canónigos ( valeriana )
Valerianela de Italia
Lechugas
Lechuga acogollada , lechuguino , lechuga iceberg , lechuga romana
Escarolas
Mastuerzo [ 4 ]
Barbarea [ 4 ]
Rúcula y ruqueta [ 4 ]
Ruqueta silvestre
Mostaza china [ 4 ]
Espinacas y similares ( hojas )
Espinacas
Espinacas de Nueva Zelanda y grelos
Verdolaga [ 4 ]
Verdolaga de invierno , verdolaga dorada , verdolaga , acedera y salicornia
Acelgas
Hojas de remolacha
Hojas de vid [ 4 ]
Berros de agua
Endivias
Hierbas aromáticas
Perifollos
Cebolletas
Hojas de apio
Hojas de hinojo , hojas de cilantro , hojas de eneldo , hojas de alcaravea , levístico , angélica , perifolio y otras apiaceae
Perejil
Salvia real [ 4 ]
Hisopillo y ajedrea
Romero [ 4 ]
Tomillo [ 4 ]
Mejorana y orégano
Albahaca [ 4 ]
Melisa , menta y menta piperita
Hojas de laurel [ 4 ]
Estragón [ 4 ]
Hisopo
Leguminosas ( frescas )
Judías ( con vaina )
Judías verdes ( judías planas y judía sin hilo ) , judía pinta , judía común y judía espárrago
Judías ( sin vaina )
Habas , fríjoles , judía sable , alubia de lima y caupí
Guisantes ( con vaina )
Tirabeques
Guisantes ( sin vaina )
Guisante de jardín , guisante verde y garbanzo
Lentejas [ 4 ]
Tallos jóvenes ( frescos )
El producto entero después de retirar el tejido marchito , la tierra y las raíces
Espárragos
Cardos
Apio
Hinojos
Alcachofas
Toda la inflorescencia , incluido el tálamo
Puerros
Ruibarbo
Los tallos después de retirar las raíces y las hojas
Brotes de bambú [ 4 ]
Palmitos [ 4 ]
Setas [ 4 ]
El producto entero después de retirar la tierra o el medio de cultivo
Cultivadas
Seta del prado , girbola y setas shitake
Silvestres
Rebozuelo , Trufa , Múrgula y Boleto
Algas marinas [ 4 ]
El producto entero después de retirar las hojas marchitas
LEGUMBRES SECAS
Judías
Habas , habichuelas blancas , fríjoles , fríjoles de playa , habas de Lima , habones y caupís
Lentejas
Guisantes
Garbanzos , guisantes forrajeros y almortas
Altramuces [ 4 ]
SEMILLAS Y FRUTAS OLEAGINOSAS
El producto entero después de retirar , si es posible , la piel , el hueso y la vaina
Semillas oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza
Nabina silvestre y nabina
Semillas de soja
Semillas de mostaza
Semillas de algodón
Pepitas de calabaza [ 4 ]
Azafrán [ 4 ]
Borraja [ 4 ]
Camelina [ 4 ]
Semilla de cáñamo [ 4 ]
Semillas de ricino
Frutos oleaginosos
Aceitunas para aceite [ 4 ]
El producto entero después de retirar los tallos ( en su caso ) y después de retirar la tierra ( en su caso )
Almendra de palma [ 4 ]
Fruto de palma aceitera [ 4 ]
CEREALES
Cebada
Alforfón
Maíz
Mijo [ 4 ]
Panizo común y tef
Avena
Arroz
Centeno
Sorgo [ 4 ]
Trigo
Escanda y triticale
TÉ , CAFÉ , INFUSIONES y CACAO
Té ( hojas y tallos desecados , fermentados o de otra manera , de Camellia sinensis )
Granos de café [ 4 ]
Sólo los granos
Infusiones [ 4 ] ( desecadas )
Flores
La flor entera después de retirar el tallo y las hojas marchitas
Flores de camomila
Flor de hibisco
Pétalos de rosa
Flores de jazmín
Tila
Hojas
El producto entero después de retirar las raíces y las hojas marchitas
Hojas de fresa
Hoja de té rojo
Mate
Raíces
El producto entero después de retirar las hojas y la tierra adherida mediante aclarado o cepillado
Raíz de valeriana
Raíz de ginseng
Otras infusiones de hierbas
Cacao [ 4 ] ( granos fermentados )
Los granos después de retirar la cáscara
Algarrobo [ 4 ]
El producto entero después de retirar los tallos o la corona
LÚPULO ( desecado ) , incluidos los granulados de lúpulo y el polvo no concentrado )
ESPECIAS [ 4 ]
Semillas
Anís
Neguilla
Semillas de apio
Semillas de apio de montaña
Semillas de cilantro
Semillas de comino
Semillas de eneldo
Semillas de hinojo
Fenogreco
Nuez moscada
Frutos y bayas
Pimienta de Jamaica
Pimienta japonesa
Comino
Cardamomo
Bayas de enebro
Pimienta negra y blanca
Guindilla larga y falso pimentero
Vainilla
Tamarindos
Corteza
Canela
Caña fístula
Raíces o rizoma
Regaliz
Jengibre
Cúrcuma
Capullos
Clavo
Alcaparras
Estigma de las flores
Azafrán
Arilo
Macis
PLANTAS AZUCARERAS [ 4 ]
Remolacha azucarera ( raíz )
El producto entero después de retirar las hojas y la tierra adherida mediante aclarado o cepillado
Caña de azúcar
Raíces de achicoria [ 4 ]
PRODUCTOS DE ORIGEN ANIMAL — ANIMALES TERRESTRES
Carne , preparados de carne , despojos , sangre y grasas de origen animal , frescos , refrigerados o congelados , salados , en salmuera , secos , o ahumados o convertidos en harinas o alimentos ; otros productos procesados como las salchichas y los preparados alimenticios basados en ellos
El producto entero o sólo la fracción grasa [ 5 ]
Porcino
Carne
Tocino sin partes magras
Hígado
Riñón
Despojos comestibles
Bovino
Grasa
Ovino
Caprino
Caballos , asnos , mulos o burdéganos
Aves de corral : pollo , ganso , pato , pavo y pintada , avestruz y paloma
Otros animales de granja
Conejo y canguro
Leche y nata ( crema ) , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , mantequilla y demás materias grasas de la leche , el queso y el requesón
El producto entero o sólo la fracción grasa [ 6 ]
Bovino
Equino
Huevos de ave , frescos , conservados o cocidos ; huevos sin cáscara y yemas de huevo frescos , secos , cocidos en agua o al vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , con o sin adición de azúcar u otro edulcorante
El producto entero o sólo la fracción grasa [ 7 ]
Pollo
Pato
Ganso
Codorniz
Miel
Jalea real y polen
Anfibios y reptiles
Ancas de rana , cocodrilos
Serpientes
Otros productos de animales terrestres
PESCADO , PRODUCTOS DEL PESCADO , MARISCOS , MOLUSCOS Y OTROS PRODUCTOS ALIMENTICIOS MARINOS Y DE AGUA DULCE [ 8 ]
CULTIVOS UTILIZADOS EXCLUSIVAMENTE EN LA ALIMENTACIÓN ANIMAL [ 8 ]
El presente anexo introduce un número de código al objeto de establecer una clasificación para éste y otros anexos relacionados del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
El término “ Otros ” abarca todo producto no mencionado explícitamente con el resto de códigos en “ Grupos a los que se aplican los LMR ” .
Los LMR mencionados en el anexo II y III en relación con un producto sólo se aplican si el producto está destinado al consumo humano .
Para las partes del producto utilizadas como ingrediente de piensos se aplican LMR distintos .
Si el plaguicida o los metabolitos ( incluidos en la definición de residuos ) son hidrosolubles ( log Pow inferior a 3 ) , el LMR se expresa en términos de mg / kg de carne ( incluida la grasa ) , preparaciones a base de carne , despojos y grasas de origen animal .
Si el plaguicida o los metabolitos ( incluidos en la definición de residuos ) son liposolubles ( log Pow igual o superior a 3 ) , el LMR se expresa en términos de mg / kg de grasa presentes en la carne , las preparaciones a base de carne , los despojos y las grasas de origen animal .
Para los productos alimenticios que tengan un contenido de materias grasas igual o inferior al 10 % en peso , el contenido de residuos guardará relación con el peso total del producto deshuesado .
En este caso , el contenido máximo será igual a la décima parte del valor en relación con el contenido de materias grasas , si bien deberá ser al menos igual a 0,01 mg / kg .
Este último principio no se aplica a la leche de vaca ni a la leche entera de vaca .
Tampoco se aplica a los demás productos si el LMR se fija a nivel del LD .
Si el plaguicida o los metabolitos ( incluidos en la definición de residuos ) son hidrosolubles ( log Pow inferior a 3 ) , el LMR se expresa en términos de mg / kg de leche y productos lácteos .
Si el plaguicida o los metabolitos ( incluidos en la definición de residuos ) son liposolubles ( log Pow igual o superior a 3 ) , el LMR se expresa en términos de mg / kg de leche de vaca y leche entera de vaca .
Para determinar el contenido de residuos de la leche cruda de vaca y de la leche entera de vaca , el cálculo se basará en un contenido de materias grasas igual al 4 % en peso .
Para la leche cruda y la leche entera de otros animales distintos de las vacas , los residuos se expresarán basándose en la materia grasa .
Para los demás productos alimenticios enumerados con un contenido de materias grasas inferior al 2 % en peso , el contenido máximo será igual a la mitad del fijado para la leche cruda y la leche entera ; si tienen un contenido de materias grasas igual o superior al 2 % en peso , el contenido máximo se expresará en mg / kg de materia grasa .
En este caso , el contenido máximo será igual a 25 veces el fijado para la leche cruda y la leche entera .
Este último principio no se aplica si el LMR se fija a nivel del LD .
Si el plaguicida o los metabolitos ( incluidos en la definición de residuos ) son hidrosolubles ( log Pow inferior a 3 ) , el LMR se expresa en términos de mg / kg de huevos sin cáscara , para los huevos de ave y las yemas de huevo . Si el plaguicida o los metabolitos ( incluidos en la definición de residuos ) son liposolubles ( log Pow igual o superior a 3 ) , el LMR se expresa en términos de mg / kg de huevos sin cáscara , para los huevos de ave y las yemas de huevo .
No obstante , para los huevos y derivados de huevo con un contenido de materias grasas superior a un 10 % , el contenido máximo se expresará en mg / kg de materia grasa .
En este caso , el contenido máximo es 10 veces más elevado que el contenido máximo en los huevos frescos .
Los LMR no se aplicarán hasta que los productos individuales se hayan identificado en la lista . » .
Kiwis
Achicoria amarga , hojas de achicoria , achicoria roja , escarola rizada y pan de azúcar
Hojas y brotes de Brassica spp . [ 4 ]
Durión de las Indias Orientales [ 4 ]
Trigonella foenum-graecum
Bilimbín
Beta vulgaris var . conditiva
Cucumis mele
Eruca sativa ( esp . Diplotaxis )
Cartamus tinctorius
Gallus gallus , Anser anser , Anas platyrhynchos , Meleagris gallopavo , Numida meleagris , Coturnix coturnix , Struthio camelu y Columba sp .
En la medida de lo posible , y en caso de que sea pertinente , se incluye el nombre científico de los productos enumerados en la columna “ Ejemplos de productos individuales de los grupos a los que se aplican los LMR ” , respetando en lo posible el sistema internacional de nomenclatura .
Reglamento ( CE ) no 1823/2005 de la Comisión
de 9 de noviembre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 874/2011 de la Comisión
de 31 de agosto de 2011
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada aneja al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de agosto de 2011 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de las mercancías
Clasificación
( código NC )
Justificación
resinas vegetales y bálsamos vegetales 55
cera 30
aceites esenciales 8 a 10
polen 5
Estas materias son recogidas por las abejas y transformadas por las enzimas que contiene su saliva .
El producto se utiliza en la elaboración de productos farmacéuticos y complementos alimenticios .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto del código NC 04100000 .
Se excluye la clasificación del producto en el capítulo 13 pues contiene componentes obtenidos por la acción de animales .
Dadas sus características , el producto debe clasificarse , por tanto , en la partida 0410 en calidad de producto comestible de origen animal no expresado ni comprendido en otra parte .
Propóleo bruto presentado a granel en bloques marrones de forma irregular .
El producto tiene básicamente los siguientes componentes ( en % en peso ):
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1328/2013 de la Comisión
de 12 de diciembre de 2013
por el que se concede la acumulación interregional entre Indonesia y Sri Lanka en lo relativo a las normas de origen utilizadas a los fines del sistema de preferencias arancelarias generalizadas en virtud del Reglamento ( CEE ) no 2454/93
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 247 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 2 ] , y , en particular , su artículo 86 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 86 , apartado 5 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 dispone y fija las condiciones para que los países beneficiarios del sistema de preferencias generalizadas ( SPG ) de la Unión que pertenezcan a los grupos regionales I y III puedan ser autorizados a utilizar recíprocamente sus materias en virtud de tipo específico de acumulación denominado habitualmente « acumulación interregional » .
Mediante carta de 15 de abril de 2013 , Indonesia y Sri Lanka presentaron conjuntamente una solicitud de acumulación interregional , de conformidad con el artículo 86 , apartado 5 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Los países interesados proponen que , a fin de estimular el comercio y contribuir al crecimiento de ambas economías , el sector del cultivo de tabaco de Indonesia sea autorizado a suministrar al sector manufacturero del tabaco de Sri Lanka materias de origen indonesio que Sri Lanka pueda utilizar en virtud de la acumulación a efectos de una transformación ulterior más allá de las operaciones contempladas en el artículo 78 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Ambos países se han comprometido en su solicitud a cumplir o garantizar el cumplimiento de las normas de origen del SPG y a prestar la cooperación administrativa necesaria para garantizar la correcta aplicación de esas normas tanto con respecto a la Unión como entre sí .
La solicitud incluye la descripción de las materias que se utilizarán en virtud de la acumulación , esto es , tabaco sin elaborar y desperdicios del tabaco de la partida 2401 del sistema armonizado ( SA ) , así como las operaciones de transformación y de apoyo a la transformación que se realizarán en Sri Lanka .
Los países solicitantes afirman que la acumulación interregional , en caso de que se otorgue , tendría efectos positivos en las economías de ambos países y no afectaría negativamente a los sectores de la economía de la Unión dedicados a la producción y la venta de cigarros puros .
Por lo tanto , debe contemplarse que Sri Lanka pueda acumular materias de la partida SA 2401 originarias de Indonesia siempre que ambos países sigan acogiéndose al SPG a tenor del artículo 2 , letra d ) , del Reglamento ( UE ) no 978/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
La Comisión Europea supervisará la evolución de las importaciones derivada de esta autorización y , a la luz de este examen , podrá reconsiderar dicha autorización basándose en criterios tales como el aumento de la cantidad de importaciones .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Sri Lanka queda autorizada a utilizar , de conformidad con el artículo 86 , apartado 5 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , tabaco sin elaborar y desperdicios del tabaco del código SA 2401 originarias de Indonesia en virtud de la acumulación del origen .
De conformidad con el artículo 86 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , este derecho está supeditado a que Sri Lanka e Indonesia sigan siendo , en el momento de exportación del producto a la Unión , países beneficiarios a tenor del artículo 2 , letra d ) , del Reglamento ( UE ) no 978/2012 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 978/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , por el que se aplica un sistema de preferencias arancelarias generalizadas y se deroga el Reglamento ( CE ) no 732/2008 del Consejo ( DO L 303 de 31.10.2012 , p. 1 ) .
Decisión de la Comisión
de 7 de mayo de 2013
por la que se adaptan mensualmente a partir del 1 de agosto de 2011 hasta el 1 de junio de 2012 , los coeficientes correctores aplicables a las retribuciones de los funcionarios , agentes temporales y agentes contractuales de la Unión Europea destinados en terceros países
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 336 ,
Visto el Estatuto de los Funcionarios de la Unión Europea y el régimen aplicable a los demás agentes de la Unión , establecidos por el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , el artículo 13 , párrafo segundo , de su anexo X ,
Considerando lo siguiente :
Las estadísticas de que dispone la Comisión muestran que la variación del coste de la vida en determinados terceros países , calculada según el coeficiente corrector y el tipo de cambio correspondiente , ha superado el 5 % desde la última fijación de los coeficientes correctores aplicables a las retribuciones , pagadas en la moneda del país de destino , de los funcionarios , agentes temporales y agentes contractuales de la Unión Europea destinados en terceros países .
De conformidad con el artículo 13 , párrafo segundo , del anexo X del Estatuto , procede adaptar los coeficientes correctores mensualmente , con efecto a partir del 1 de agosto , 1 de septiembre , 1 de octubre , 1 de noviembre y 1 de diciembre de 2011 y del 1 de enero , 1 de febrero , 1 de marzo , 1 de abril , 1 de mayo y 1 de junio de 2012 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los coeficientes correctores aplicables a las retribuciones de los funcionarios , agentes temporales y agentes contractuales de la Unión Europea destinados en terceros países , pagadas en la moneda del país de destino , se adaptarán para los países indicados en el anexo .
Este contiene once cuadros mensuales que precisan los países afectados y las sucesivas fechas de aplicabilidad para cada uno de ellos .
Los tipos de cambio utilizados para el cálculo de estas retribuciones se fijan con arreglo a las Normas de Desarrollo del Reglamento Financiero [ 2 ] y corresponden a las fechas correspondientes mencionadas en el párrafo primero . Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de mayo de 2013 .
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
ANEXO
agosto de 2011
LUGAR DE DESTINO
Paridad económica
Tipo de cambio
agosto de 2011 [ 1 ]
Coeficiente corrector
Bielorrusia
7116,11 53,9 Chad
septiembre de 2011
septiembre de 2011 [ 3 ]
septiembre de 2011 [ 4 ]
octubre de 2011
octubre de 2011 [ 5 ]
octubre de 2011 [ 6 ]
Sierra Leona
noviembre de 2011
noviembre de 2011 [ 7 ]
noviembre de 2011 [ 8 ]
diciembre de 2011
diciembre de 2011 [ 9 ]
Turquía
enero de 2012
enero de 2012 [ 11 ]
enero de 2012 [ 12 ]
Kenia
febrero de 2012
febrero de 2012 [ 13 ]
febrero de 2012 [ 14 ]
Cabo Verde
Malaui
Siria
Tailandia
marzo de 2012
marzo de 2012 [ 15 ]
marzo de 2012 [ 16 ]
Sudán
abril de 2012
abril de 2012 [ 17 ]
abril de 2012 [ 18 ]
Marruecos
mayo de 2012
mayo de 2012 [ 19 ]
mayo de 2012 [ 20 ]
República Centroafricana
junio de 2012
junio de 2012 [ 21 ]
1 EUR = x unidades de la moneda nacional , excepto USD para : Cuba , El Salvador , Ecuador , Liberia , Panamá , República Democrática del Congo y Timor Oriental .
Bruselas = 100 .
Mauricio
Trinidad y Tobago
Etiopía
diciembre de 2011 [ 10 ]
Antigua República Yugoslava de Macedonia
agosto de 2011 [ 2 ]
Benín
junio de 2012 [ 22 ]
Angola
Reglamento ( CE ) no 63/2006 de la Comisión
de 16 de enero de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 16 de enero de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 879/2006 de la Comisión
de 15 de junio de 2006
por el que se modifican los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 782/2006 de la Comisión [ 2 ] , fijó los tipos de las restituciones aplicables a partir del 25 de mayo de 2006 , a los productos mencionados en el anexo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado .
De la aplicación de las normas y los criterios a que se hace referencia en el Reglamento ( CE ) no 782/2006 a los datos de que la Comisión dispone en la actualidad se desprende la conveniencia de modificar los tipos de las restituciones vigentes en la actualidad del modo indicado en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifican , con arreglo al anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones fijados por el Reglamento ( CE ) no 782/2006 .
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 138 de 25.5.2006 , p. 1 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 16 de junio de 2006 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , a Rumania con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 , ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Artículo 2
Reglamento ( CE ) no 574/2009 de la Comisión
de 30 de junio de 2009
por el que se modifica por centésima octava vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo , por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos de acuerdo con dicho Reglamento .
El 18 de junio de 2009 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas físicas y jurídicas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos , añadiendo una persona física a dicha lista , habida cuenta de las informaciones relativas a su asociación con Al-Qaida .
El Comité de Sanciones ha facilitado la exposición de los motivos que justifican la inclusión de dicha persona en la citada lista .
Es preciso modificar en consecuencia el anexo I.
A fin de velar por la eficacia de las medidas previstas en el presente Reglamento , éste debe entrar en vigor inmediatamente .
La Comisión comunicará a la persona afectada los motivos en que se basa este Reglamento , le proporcionará la oportunidad de presentar observaciones al respecto y revisará en su caso el Reglamento a la luz de dichas observaciones y de la posible información adicional disponible .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica como sigue :
En el epígrafe « Personas físicas » se añade la siguiente entrada :
« Atilla Selek ( alias Muaz ) .
Dirección : Kauteräckerweg 5 , 89077 Ulm , Alemania
Pasaporte no : 7020142921 ( pasaporte alemán expedido en Ulm , Alemania , válido hasta el 3.12.2011 ) .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 18.6.2009 . »
Fecha de nacimiento : 28.2.1985 .
Documento nacional de identidad no : 702092811 [ documento nacional de identidad alemán ( Bundespersonalausweis ) , expedido en Ulm , Alemania , válido hasta el 6.4.2010 ] .
Información adicional : En mayo de 2009 , se encontraba encarcelado en Alemania desde el 20.11.2008 .
Lugar de nacimiento : Ulm , Alemania .
Nacionalidad : alemana .
Reglamento ( CE ) no 183/2006 de la Comisión
de 2 de febrero de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 2 de febrero de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 174/2010 de la Comisión
de 1 de marzo de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de marzo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de marzo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión EUBAM Libia/1/2014 del Comité Político y de Seguridad
de 14 de enero de 2014
sobre la creación del Comité de contribuyentes para la Misión de la Unión Europea de asistencia y gestión integrada de las fronteras en Libia ( EUBAM Libia )
( 2014/16 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 38 , párrafo tercero ,
Vista la Decisión 2013/233 / PESC del Consejo , de 22 de mayo de 2013 , sobre la Misión de la Unión Europea de asistencia y gestión integrada de las fronteras en Libia ( EUBAM Libia ) [ 1 ] , y en particular su artículo 10 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 10 , apartado 3 , de la Decisión 2013/233 / PESC , el Consejo autorizó al Comité Político y de Seguridad a adoptar las decisiones oportunas sobre el establecimiento de un comité de contribuyentes para la Misión de la Unión Europea de asistencia y gestión integrada de las fronteras en Libia ( EUBAM Libia ) .
En las Conclusiones del Consejo Europeo de Gotemburgo de los días 15 y 16 de junio de 2001 se establecieron los principios rectores y mecanismos de las contribuciones de los terceros Estados a las misiones de policía .
El 10 de diciembre de 2002 , el Consejo aprobó el documento titulado « Consulta y modalidades de la contribución de los Estados no miembros de la UE a las operaciones de gestión civil de crisis de la UE » , en el que se desarrollan los mecanismos de participación de terceros Estados en las operaciones de gestión civil de crisis , incluida la creación de un comité de contribuyentes .
El Comité de contribuyentes debe ser un foro en el que se debatan todos los problemas relativos a la gestión de la EUBAM Libia con los terceros Estados contribuyentes .
El Comité Político y de Seguridad , que ejerce el control político y la dirección estratégica de EUBAM Libia , debe tomar en consideración las opiniones que exprese el Comité de contribuyentes .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Creación y mandato
Se crea por la presente Decisión un Comité de contribuyentes para la Misión de la Unión Europea de asistencia y gestión integrada de las fronteras en Libia ( EUBAM Libia ) .
El mandato del Comité de contribuyentes será el establecido en el documento « Consulta y modalidades de la contribución de los Estados no miembros de la UE a las operaciones de gestión civil de crisis de la UE » .
Artículo 2
Composición
Los miembros del Comité de contribuyentes serán los siguientes :
los representantes de todos los Estados miembros , y
los representantes de los terceros Estados que participan en EUBAM Libia como contribuyentes .
Podrá asimismo asistir a las reuniones del Comité de contribuyentes un representante de la Comisión .
Artículo 3
Información del Jefe de Misión
El Jefe de Misión transmitirá periódicamente información al Comité de contribuyentes .
Artículo 4
Presidencia
El Comité de contribuyentes estará presidido por el Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad , o por su representante .
Artículo 5
Reuniones
El Comité de contribuyentes será convocado periódicamente por la Presidencia .
Podrán convocarse reuniones urgentes cuando las circunstancias lo requieran , por iniciativa del Presidente o a petición de un miembro .
La Presidencia difundirá con antelación un orden del día provisional y los documentos relativos a la reunión .
Incumbirá al Presidente poner en conocimiento del Comité Político y de Seguridad el resultado de los debates del Comité de contribuyentes .
Artículo 6
Confidencialidad
De conformidad con la Decisión 2013/488 / UE del Consejo , de 23 de septiembre de 2013 [ 2 ] , las normas de seguridad del Consejo se aplicarán a las reuniones y procedimientos del Comité de contribuyentes .
En particular , los representantes en el Comité de contribuyentes deberán disponer de las habilitaciones de seguridad adecuadas .
Las deliberaciones del Comité de contribuyentes estarán sujetas a la obligación de secreto profesional , a no ser que el propio Comité decida lo contrario por unanimidad .
Artículo 7
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 14 de enero de 2014 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 138 de 24.5.2013 , p. 15 .
Decisión 2013/488 / UE del Consejo , de 23 de septiembre de 2013 , sobre las normas de seguridad para la protección de la información clasificada de la UE ( DO L 274 de 15.10.2013 , p. 1 ) .
Directiva 2006/73 / CE de la Comisión
de 10 de agosto de 2006
por la que se aplica la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los requisitos organizativos y las condiciones de funcionamiento de las empresas de inversión , y términos definidos a efectos de dicha Directiva
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros , por la que se modifican las Directivas 85/611 / CEE y 93/6 / CEE del Consejo y la Directiva 2000/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y se deroga la Directiva 93/22 / CEE del Consejo , y , en especial , su artículo 4 , apartado 2 , su artículo 13 , apartado 10 , su artículo 18 , apartado 3 , su artículo 19 , apartado 10 , su artículo 21 , apartado 6 , su artículo 22 , apartado 3 , y su artículo 24 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2004/39 / CE establece el marco para un régimen regulador de los mercados financieros en la Comunidad , que rige , en particular , las condiciones de funcionamiento relativas a la prestación de servicios de inversión y servicios auxiliares y a la realización de actividades de inversión por parte de las empresas de inversión ; los requisitos de organización aplicables a las empresas de inversión que realizan esos servicios y actividades , y a los mercados regulados ; los requisitos de información sobre las operaciones con instrumentos financieros , y los requisitos de transparencia de las operaciones con acciones admitidas a negociación en un mercado regulado .
Las disposiciones de aplicación del régimen que regula los requisitos organizativos de las empresas de inversión que realizan servicios de inversión y , en su caso , servicios auxiliares y actividades de inversión con carácter profesional , y de los mercados regulados , deben ser coherentes con el objetivo de la Directiva 2004/39 / CE .
Han de concebirse de modo que garanticen un alto grado de integridad , competencia y solidez entre las empresas de inversión y entidades de inversión que operan en mercados regulados o sistemas multilaterales de negociación ( en lo sucesivo , SMN ) , y aplicarse de manera uniforme .
Resulta necesario especificar requisitos y procedimientos de organización concretos para las empresas de inversión que realizan esos servicios o actividades .
En particular , deben establecerse procedimientos rigurosos en relación con aspectos tales como la verificación del cumplimiento , la gestión del riesgo , el tratamiento de las reclamaciones , las operaciones personales , la externalización y la detección , gestión y revelación de los conflictos de intereses .
Los requisitos organizativos y las condiciones de autorización de las empresas de inversión deben establecerse a través de un conjunto de normas que garantice la aplicación uniforme de las disposiciones pertinentes de la Directiva 2004/39 / CE .
Ello es necesario para asegurarse de que las empresas de inversión tengan igualdad de acceso , en condiciones equivalentes , a todos los mercados de la Comunidad , así como para eliminar los obstáculos derivados de los procedimientos de autorización que se oponen a la realización de actividades transfronterizas en el ámbito de los servicios de inversión .
Las disposiciones de aplicación del régimen que regula las condiciones de funcionamiento aplicables a la prestación de servicios de inversión y servicios auxiliares , y la realización de actividades de inversión , deben reflejar el objetivo que subyace a ese régimen .
Por consiguiente , han de concebirse de modo que garanticen un elevado nivel de protección de los inversores , aplicado de forma uniforme a través de normas y requisitos claros que rijan la relación entre una empresa de inversión y su cliente .
Por otra parte , en lo relativo a la protección de los inversores , y en especial a la provisión de información a los inversores o la obtención de información procedente de estos , debe tenerse en cuenta si el cliente o posible cliente es un cliente minorista o profesional .
Las disposiciones de aplicación deben adoptar la forma de Directiva a fin de que puedan adaptarse a las especificidades del mercado y del ordenamiento jurídico concretos de cada Estado miembro .
Con el fin de garantizar la aplicación uniforme de las diversas disposiciones de la Directiva 2004/39 / CE , es necesario establecer un conjunto armonizado de requisitos organizativos y condiciones de funcionamiento aplicables a las empresas de inversión .
Por consiguiente , los Estados miembros y las autoridades competentes no deben añadir normas vinculantes suplementarias al incorporar y aplicar las normas que establece la presente Directiva , excepto cuando esta así lo prevea de manera expresa .
Sin embargo , en circunstancias excepcionales , debe existir la posibilidad de que los Estados miembros impongan a las empresas de inversión requisitos adicionales a los establecidos en las disposiciones de aplicación .
Ahora bien , esa intervención debe circunscribirse a aquellos casos en los que riesgos específicos que afecten a la protección de los inversores o la integridad del mercado , incluidos los riesgos que afecten a la estabilidad del sistema financiero , no queden suficientemente cubiertos en la legislación comunitaria , y ha de ser estrictamente proporcionada .
Ningún requisito adicional mantenido o impuesto por los Estados miembros de conformidad con la presente Directiva debe restringir o alterar de otro modo los derechos que asisten a las empresas de inversión en virtud de los artículos 31 y 32 de la Directiva 2004/39 / CE .
Los riesgos específicos a cuya cobertura respondan los posibles requisitos adicionales que mantengan los Estados miembros en la fecha de aplicación de la presente Directiva han de revestir especial importancia para la estructura de mercado de ese Estado , en particular por lo que atañe al comportamiento de las empresas y los consumidores en ese mercado .
Estos riesgos específicos se evaluarán a la luz del régimen normativo establecido por la Directiva 2004/39 / CE y sus disposiciones de aplicación .
Toda decisión de mantener requisitos adicionales ha de atender debidamente a los objetivos de la citada Directiva de eliminar los obstáculos a la libre prestación de servicios transfronteriza mediante la armonización de la autorización inicial y las condiciones de funcionamiento aplicables a las empresas de inversión .
Las empresas de inversión varían mucho en cuanto a tamaño , estructura y naturaleza de su actividad empresarial .
Un régimen normativo debe adaptarse a esa diversidad imponiendo al mismo tiempo determinados requisitos legales fundamentales que resulten apropiados para todas las empresas .
Las entidades reguladas deben cumplir con sus obligaciones de alto nivel y adoptar y aplicar las medidas que mejor se adapten a su naturaleza y circunstancias particulares .
Sin embargo , un régimen normativo que conlleve un exceso de incertidumbre para las empresas de inversión puede resultar menos eficiente .
Se considera oportuno que las autoridades competentes emitan orientaciones interpretativas sobre las disposiciones de la presente Directiva , en particular con el fin de aclarar la aplicación práctica de los requisitos que establece a determinadas empresas y circunstancias .
Orientaciones no vinculantes de este tipo podrían , entre otras cosas , aclarar cómo se aplican las disposiciones de la presente Directiva y de la Directiva 2004/39 / CE a la luz de la evolución del mercado .
Con el fin de garantizar la aplicación uniforme de la Directiva , la Comisión puede emitir orientaciones a través de comunicaciones interpretativas o de otros medios .
Asimismo , el Comité de responsables europeos de reglamentación de valores puede emitir orientaciones para garantizar que las autoridades competentes apliquen la presente Directiva y la Directiva 2004/39 / CE de forma convergente .
Los requisitos organizativos establecidos en virtud de la Directiva 2004/39 / CE no son un obstáculo para la aplicación de los sistemas previstos en la legislación nacional para el registro de las personas que trabajen en empresas de inversión .
A efectos de las disposiciones de la presente Directiva con arreglo a las cuales toda empresa de inversión debe adoptar , aplicar y mantener una política de gestión de riesgos adecuada , entre los riesgos relativos a las actividades , los procesos y los sistemas de la empresa deben figurar los riesgos derivados de la externalización de funciones esenciales o importantes o de servicios o actividades de inversión .
Estos riesgos deben incluir los derivados de la relación de la empresa con el prestador de servicios , así como los riesgos potenciales que puedan surgir cuando múltiples empresas de inversión u otras entidades reguladas concentren sus actividades externalizadas en un número limitado de prestadores de servicios .
El hecho de que las funciones de gestión de riesgos y de verificación del cumplimiento sean desempeñadas por la misma persona no compromete necesariamente la independencia de cada una de estas funciones .
La exigencia de que las personas que asuman funciones de verificación del cumplimiento no participen también en el desempeño de las funciones que supervisan , y de que el método para determinar la remuneración de estas personas no pueda normalmente comprometer su objetividad , puede ser desproporcionada en el caso de las pequeñas empresas de inversión .
Sin embargo , solo será desproporcionada para las grandes empresas en circunstancias excepcionales .
Diversas disposiciones de la Directiva 2004/39 / CE exigen que las empresas de inversión recopilen y conserven información sobre los clientes y los servicios prestados a los clientes .
Cuando esos requisitos comporten la recogida y el tratamiento de datos personales , las empresas deben garantizar que cumplen con las disposiciones nacionales de aplicación de la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos .
Cuando se lleven a cabo sucesivas operaciones personales por cuenta de una persona y siguiendo las instrucciones previas de esa persona , las obligaciones que establece la presente Directiva en relación con las operaciones personales no deben aplicarse por separado a cada una de tales operaciones si esas instrucciones siguen vigentes y no se han modificado .
Del mismo modo , las obligaciones no deben aplicarse cuando las instrucciones lleguen al término de su validez o sean retiradas , a condición de que ningún instrumento financiero que haya sido adquirido previamente de conformidad con esas instrucciones se enajene al mismo tiempo que las instrucciones dejen de ser válidas o sean retiradas .
Sin embargo , esas obligaciones deben aplicarse en relación con una operación personal o al iniciarse operaciones personales sucesivas , llevadas a cabo por cuenta de la misma persona , si las instrucciones se modifican o se emiten nuevas instrucciones .
Las autoridades competentes no deben sujetar la autorización de realizar servicios o actividades de inversión a la prohibición general de externalizar una o más funciones esenciales o importantes o servicios o actividades de inversión .
Debe permitirse que las empresas de inversión externalicen estas actividades si los acuerdos de externalización suscritos por la empresa cumplen ciertas condiciones .
A efectos de las disposiciones de la presente Directiva por las que se establecen las condiciones para externalizar funciones operativas esenciales o importantes o servicios o actividades de inversión , toda externalización que implique la delegación de funciones hasta el punto de que la empresa se convierta en una entidad pantalla debe considerarse que socava las condiciones que debe cumplir la empresa de inversión para ser autorizada y conservar la autorización de conformidad con el artículo 5 de la Directiva 2004/39 / CE .
La externalización de servicios o actividades de inversión o de funciones esenciales o importantes puede constituir un cambio importante de las condiciones para la autorización de la empresa de inversión , según se menciona en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 2004/39 / CE .
Si estos acuerdos de externalización tienen lugar después de que la empresa de inversión haya obtenido una autorización según lo dispuesto en el título II , capítulo I , de la Directiva 2004/39 / CE , deben notificarse a la autoridad competente , cuando así lo prevea el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 2004/39 / CE .
La presente Directiva exige que las empresas de inversión den a la autoridad competente responsable notificación previa de cualquier acuerdo para la externalización de la gestión de las carteras de clientes minoristas que se propongan celebrar con un prestador de servicios situado en un tercer país , cuando no se cumplan determinadas condiciones .
No obstante , no se exige que las autoridades competentes autoricen o aprueben de otra forma un acuerdo de este tipo o sus condiciones .
El propósito de la notificación es , más bien , asegurar que la autoridad competente tiene la oportunidad de intervenir en casos apropiados .
Es responsabilidad de la empresa de inversión negociar las condiciones de cualquier acuerdo de externalización y garantizar que esas condiciones sean coherentes con las obligaciones que incumben a la empresa con arreglo a la presente Directiva y a la Directiva 2004/39 / CE , sin la intervención formal de la autoridad competente .
En aras de la transparencia normativa , y con el fin de garantizar que las empresas de inversión gocen de suficiente seguridad , la presente Directiva establece que todas las autoridades competentes deben publicar una declaración sobre la política que aplican en lo tocante a la externalización de la gestión de cartera de clientes minoristas a prestadores de servicios radicados en terceros países .
La declaración debe recoger ejemplos de casos en los que sea improbable que la autoridad competente se oponga a la externalización y explicar por qué , en esos casos , es improbable que la externalización ponga en riesgo la capacidad de la empresa para cumplir con las obligaciones generales previstas en la presente Directiva en materia de externalización .
En la citada explicación , las autoridades competentes han de indicar las razones por las que , en esos casos , la externalización no impedirá que puedan tener acceso a toda aquella información sobre el servicio externalizado que resulte necesaria para el desempeño de sus funciones reguladoras en relación con las empresas de inversión .
Cuando una empresa de inversión deposite fondos que custodie en nombre de un cliente en un fondo del mercado monetario habilitado , las participaciones en ese fondo del mercado monetario deben custodiarse conforme a lo dispuesto para la custodia de instrumentos financieros que pertenezcan a clientes .
Entre las circunstancias que deben considerarse generadoras de conflictos de intereses deben figurar aquellas en que exista un conflicto entre los intereses de la empresa o determinadas personas vinculadas a la empresa o al grupo al que esta pertenezca y las obligaciones de la empresa con respecto a un cliente ; o entre los diferentes intereses de dos o más de sus clientes , frente a cada uno de los cuales la empresa mantenga obligaciones .
No es suficiente que la empresa pueda obtener un beneficio , si no existe también un posible perjuicio para un cliente , o que un cliente con respecto al cual la empresa mantenga obligaciones pueda obtener una ganancia o evitar una pérdida , si no existe la posibilidad de pérdida concomitante para otro cliente .
Los conflictos de intereses solo deben regularse cuando un servicio de inversión o un servicio auxiliar sea prestado por una empresa de inversión .
La condición del cliente al que se preste el servicio ( minorista , profesional o contraparte elegible ) es irrelevante a este respecto .
En el cumplimiento de su obligación de elaborar una política de conflictos de intereses conforme a lo dispuesto en la Directiva 2004/39 / CE , que identifique las circunstancias que constituyan o puedan dar lugar a un conflicto de intereses , la empresa de inversión debe prestar una atención especial a las actividades de elaboración de informes y asesoramiento en materia de inversión , las operaciones por cuenta propia , la gestión de cartera y la prestación de servicios financieros a empresas , incluida la suscripción de valores o la venta en una oferta de valores y el asesoramiento sobre fusiones y adquisiciones .
En particular , esta atención especial resulta apropiada cuando la empresa o una persona directa o indirectamente vinculada a la empresa por una relación de control lleve a cabo una combinación de dos o más de esas actividades .
Las empresas de inversión deben tratar de identificar y gestionar los conflictos de intereses que surjan en relación con sus diversas líneas empresariales y las actividades del grupo al que pertenezcan mediante una política global de conflictos de intereses .
En particular , el hecho de que la empresa revele la existencia de conflictos de intereses no la exime de la obligación de adoptar y aplicar medidas organizativas y administrativas efectivas , conforme a lo establecido en el artículo 13 , apartado 3 , de la Directiva 2004/39 / CE .
Aunque el artículo 18 , apartado 2 , de la Directiva 2004/39 / CE exige la revelación de conflictos de intereses específicos , no se permite depender en exceso de esa revelación , sin prestar la debida atención a la forma adecuada de gestionar los conflictos .
Los informes de inversiones deben considerarse una subcategoría del tipo de información definido como recomendación en la Directiva 2003/125 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2003 , a efectos de la aplicación de la Directiva 2003/6 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la presentación imparcial de las recomendaciones de inversión y la revelación de conflictos de intereses , pero son aplicables a los instrumentos financieros según se definen en la Directiva 2004/39 / CE .
Las recomendaciones , del tipo así definido , que no constituyan informes de inversiones según lo definido en la presente Directiva están , no obstante , sujetas a lo dispuesto en la Directiva 2003/125 / CE en lo relativo a la presentación imparcial de las recomendaciones de inversión y a la revelación de conflictos de intereses .
Las medidas y acuerdos adoptados por una empresa de inversión para gestionar los conflictos de intereses que puedan surgir de la elaboración y divulgación de material que se presente como informes de inversiones deben ser adecuados para preservar la objetividad e independencia de los analistas financieros y de los informes de inversiones que elaboran .
Estas medidas y acuerdos deben garantizar que los analistas financieros disfruten de un grado adecuado de independencia frente a los intereses de las personas cuyas responsabilidades o intereses empresariales quepa razonablemente considerar que entran en conflicto con los intereses de las personas entre las cuales se divulgan los informes de inversiones .
Entre las personas cuyas responsabilidades o intereses empresariales pueda razonablemente considerarse que entran en conflicto con los intereses de las personas entre las cuales se divulgan informes de inversiones debe figurar el personal encargado de la prestación de servicios financieros a empresas y las personas encargadas de labores de venta y negociación por cuenta de clientes o de la empresa .
Entre las circunstancias excepcionales en que los analistas financieros y otras personas vinculadas con la empresa de inversión que participen en la elaboración de informes de inversiones puedan , con aprobación previa por escrito , realizar operaciones personales con instrumentos a los que se refiera el informe , deben figurar aquellas en que , por razones personales relacionadas con dificultades financieras , el analista financiero u otra persona se vea obligado a liquidar una posición .
Los pequeños regalos o gestos de hospitalidad cuya importancia sea inferior a un nivel especificado en la política de conflictos de intereses de la empresa y mencionados en la descripción resumida de esa política proporcionada a los clientes no deben considerarse incentivos a efectos de las disposiciones relativas a informes de inversiones .
El concepto de divulgación de los informes de inversiones a clientes o al público no debe incluir la divulgación exclusivamente a personas que formen parte del grupo de la empresa de inversión .
Deben considerarse recomendaciones actuales las que figuren en informes de inversiones que no hayan sido retiradas o cuya validez no haya llegado a término .
Las obligaciones aplicables en caso de modificación importante de los informes de inversiones deben aplicarse igualmente a los informes de inversiones elaborados por terceros .
Los analistas financieros no deben intervenir en actividades distintas de la preparación de informes de inversiones cuando ello sea incompatible con el mantenimiento de su objetividad .
Debe considerarse normalmente incompatible con el mantenimiento de la objetividad de esas personas lo siguiente : la participación en actividades bancarias de inversión tales como la prestación de servicios financieros a las empresas y la suscripción de emisiones , presentaciones con vistas al lanzamiento de nuevos negocios o giras promocionales con fines de información sobre nuevas emisiones de instrumentos financieros u otro tipo de actuaciones relacionadas con la comercialización de emisiones de valores .
Sin perjuicio de lo dispuesto en la presente Directiva en lo relativo a la elaboración o divulgación de informes de inversión , es recomendable que quienes elaboren informes de inversiones y no sean empresas de inversión consideren la posibilidad de adoptar políticas y procedimientos internos destinados a garantizar que también ellos cumplan los principios establecidos en la presente Directiva sobre la preservación de la independencia y objetividad de dichos informes .
Los requisitos impuestos por la presente Directiva , incluidos los relativos a las operaciones personales , la negociación con conocimiento de los informes de inversiones y la elaboración o divulgación de informes de inversiones , son aplicables sin perjuicio de otros requisitos establecidos en la Directiva 2004/39 / CE y en la Directiva 2003/6 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de junio de 2003 , sobre las operaciones con información privilegiada y la manipulación del mercado ( abuso del mercado ) , y sus respectivas disposiciones de aplicación .
A efectos de lo dispuesto en la presente Directiva en lo relativo a los incentivos , la recepción por parte de una empresa de inversión de una comisión por asesoramiento en materia de inversión o recomendaciones generales , en circunstancias en que el asesoramiento o las recomendaciones no adquieran un sesgo como consecuencia de esa comisión , debe considerarse que responde al propósito de aumentar la calidad del asesoramiento en materia de inversión prestado al cliente .
La presente Directiva autoriza que las empresas de inversión puedan otorgar o recibir determinados incentivos , pero únicamente en circunstancias específicas y a condición de que ello sea puesto en conocimiento del cliente , o siempre y cuando sean incentivos otorgados al cliente o por el cliente o por una persona que actúe en su nombre .
La presente Directiva establece que las empresas de inversión que presten servicios de inversión , exceptuado el asesoramiento en materia de inversión , a nuevos clientes minoristas deben celebrar con el cliente un acuerdo básico y por escrito en el que se especifiquen los derechos y obligaciones esenciales de la empresa y del cliente .
Sin embargo , no impone ninguna otra obligación en lo relativo a la forma , el contenido y la ejecución de los contratos de prestación de servicios de inversión o servicios auxiliares .
La presente Directiva establece exigencias para las comunicaciones publicitarias solo en lo relacionado con la obligación que figura en el artículo 19 , apartado 2 , de la Directiva 2004/39 / CE de que la información dirigida a clientes , incluidas las comunicaciones publicitarias , sea imparcial , clara y no engañosa .
Ninguna disposición de la presente Directiva exige que las autoridades competentes aprueben el contenido y la forma de las comunicaciones publicitarias .
Pero tampoco impide que lo hagan , en la medida en que una aprobación previa de este tipo solo se base en el cumplimiento de la obligación que figura en la Directiva 2004/39 / CE de que la información a clientes , incluidas las comunicaciones publicitarias , debe ser imparcial , clara y no engañosa .
Deben establecerse requisitos de información apropiados y proporcionados que tengan en cuenta si el cliente es minorista o profesional .
Uno de los objetivos de la Directiva 2004/39 / CE es asegurar un equilibrio proporcionado entre la protección de los inversores y las obligaciones de revelación aplicables a las empresas de inversión .
Con este fin , es preciso que se incluyan en esta Directiva requisitos de información específicos menos rigurosos en lo relativo a los clientes profesionales que a los clientes minoristas .
Los clientes profesionales estarán , con limitadas excepciones , en condiciones de identificar por sí mismos la información que necesiten para adoptar una decisión con conocimiento de causa , y de pedir a la empresa de inversión que facilite esa información .
Siempre que esos requisitos de información sean razonables y proporcionados , las empresas de inversión deben facilitar información adicional .
Las empresas de inversión deben proporcionar a sus clientes o posibles clientes información adecuada sobre la naturaleza de los instrumentos financieros y de los riesgos asociados con la inversión en los mismos , de modo que los clientes puedan adoptar cada decisión de inversión sobre la base de una información adecuada .
El nivel de detalle de dicha información puede variar en función de la condición del cliente , esto es , según se trate de un cliente minorista o un cliente profesional , así como de la naturaleza y el perfil de riesgo de los instrumentos financieros que se estén ofreciendo , pero esa información no debe ser nunca tan general que se omitan elementos esenciales .
Es posible que para algunos instrumentos financieros solo la información que haga referencia al tipo de instrumento sea suficiente , mientras que para otros la información deba ser específica al producto .
Las condiciones que debe cumplir la información facilitada por las empresas de inversión a sus clientes y posibles clientes a fin de que sea imparcial , clara y no engañosa deben aplicarse a las comunicaciones destinadas a los clientes minoristas de forma apropiada y proporcionada , teniendo en cuenta , por ejemplo , los medios de comunicación y la información que la comunicación pretende transmitir a los clientes o posibles clientes .
En especial , no sería adecuado aplicar estas condiciones a las comunicaciones publicitarias que consten solo de uno o varios de los siguientes elementos : el nombre de la empresa , un logotipo u otra imagen asociada con la empresa , un punto de contacto , una referencia a los tipos de servicios de inversión prestados por la empresa , o a sus honorarios o comisiones .
A efectos de la Directiva 2004/39 / CE y de la presente Directiva , debe considerarse que la información es engañosa si puede inducir a error a la persona o personas a las que va dirigida o que puedan previsiblemente recibirla , independientemente de si la persona que facilita la información la considera , o pretende que sea , engañosa .
Para determinar qué constituye provisión de información con suficiente antelación a un momento especificado en esta Directiva , las empresas de inversión deben tener en cuenta , habida cuenta de la urgencia de la situación y del tiempo necesario para que el cliente asimile y reaccione a la información específica proporcionada , la necesidad que tiene el cliente de contar con tiempo suficiente para leerla y comprenderla antes de adoptar la decisión de inversión .
Normalmente , un cliente necesitará menos tiempo para examinar la información sobre un producto o servicio sencillo o normalizado , o sobre un producto o servicio de un tipo que haya adquirido anteriormente , del que requeriría para un producto o servicio más complejo o desconocido .
La presente Directiva no contiene ninguna disposición que obligue a las empresas de inversión a facilitar toda la información exigida , en relación con la empresa de inversión , los instrumentos financieros , los costes y gastos asociados , o la salvaguardia de los instrumentos financieros de los clientes o los fondos de los clientes , de manera inmediata y simultánea , a condición de que cumplan con la obligación general de facilitar la información pertinente con suficiente antelación antes del momento especificado en la presente Directiva .
Siempre que la información se comunique al cliente con suficiente antelación antes de la prestación del servicio , la presente Directiva no obliga a las empresas a que la faciliten por separado , como parte de una comunicación publicitaria , o incorporando la información en un contrato con el cliente .
Cuando una empresa de inversión deba proporcionar información a un cliente antes de la prestación de un servicio , cada operación relacionada con el mismo tipo de instrumento financiero no debe considerarse la prestación de un servicio nuevo o distinto .
Cuando una empresa de inversión que preste servicios de gestión de cartera deba proporcionar a los clientes minoristas reales o potenciales información sobre los tipos de instrumentos financieros que pueden figurar en las carteras de los clientes y los tipos de operaciones que pueden llevarse a cabo con dichos instrumentos , esta información debe especificar por separado si la empresa de inversión ha de recibir un mandato para invertir en instrumentos financieros no admitidos a negociación en un mercado regulado , en derivados , o en instrumentos que no sean líquidos o que sean muy volátiles ; o realizar ventas en corto , compras con fondos prestados , operaciones de financiación de valores o cualquier operación que implique el pago de margen , el depósito de garantías reales o el riesgo de tipo de cambio .
La provisión por parte de una empresa de inversión a un cliente de un ejemplar de un folleto que se haya elaborado y publicado de conformidad con la Directiva 2003/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de noviembre de 2003 , sobre el folleto que debe publicarse en caso de oferta pública o admisión a cotización de valores y por la que se reforma la Directiva 2001/34 / CE , no debe asimilarse a la provisión por parte de la empresa de la información a un cliente a efectos de las condiciones de funcionamiento establecidas en la Directiva 2004/39 / CE y referidas a la calidad y al contenido de dicha información , si la empresa no es responsable conforme a dicha Directiva de la información que figura en el folleto .
La información que una empresa de inversión está obligada a proporcionar a un cliente minorista en lo relativo a costes y gastos asociados incluye la información sobre los acuerdos de pago o ejecución del contrato de prestación de servicios de inversión y de cualquier otro contrato relacionado con un instrumento financiero que se ofrezca .
Con este fin , los acuerdos de pago serán generalmente pertinentes cuando un contrato de instrumentos financieros se dé por concluido con una liquidación en efectivo .
Los acuerdos de ejecución serán generalmente pertinentes cuando , a su conclusión , un instrumento financiero requiera la entrega de acciones , bonos u obligaciones , warrant , lingotes u otro instrumento o mercancía .
Por cuanto se refiere a los organismos de inversión colectiva ( OICVM ) regulados por la Directiva 85/611 / CEE del Consejo , de 20 de diciembre de 1985 , por la que se coordinan las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas sobre determinados organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) , no es propósito de la presente Directiva fijar el contenido del folleto simplificado que se define en el artículo 28 de la Directiva 85/611 / CEE .
No debe añadirse información alguna al folleto simplificado como resultado de la aplicación de la presente Directiva .
El folleto simplificado facilita , en particular , suficiente información sobre los costes y gastos asociados correspondientes al propio OICVM .
No obstante , las empresas de inversión que distribuyan participaciones en OICVM deben informar a sus clientes de cualesquiera otros costes y gastos asociados que comporte su prestación de servicios de inversión en participaciones en OICVM .
Es necesario establecer disposiciones distintas en lo que atañe a la aplicación de la prueba de idoneidad prevista en el artículo 19 , apartado 4 , de la Directiva 2004/39 / CE y a la prueba de conveniencia prevista en el artículo 19 , apartado 5 , de dicha Directiva .
Estas pruebas tienen un ámbito de aplicación distinto en cuanto a los servicios de inversión a los que se refieren , y funciones y características distintas .
A efectos del artículo 19 , apartado 4 , de la Directiva 2004/39 / CE , una operación puede resultar inadecuada para el cliente o posible cliente a causa de los riesgos de los instrumentos financieros implicados , el tipo de operación , las características de la orden o la frecuencia de negociación .
Una serie de operaciones que resultan adecuadas vistas de forma aislada pueden resultar inadecuadas si la recomendación o las decisiones de negociar se realizan con una frecuencia que no favorece óptimamente los intereses del cliente .
En el caso de la gestión de cartera , una operación también puede resultar inadecuada si da lugar a una cartera inadecuada .
De conformidad con el artículo 19 , apartado 4 , de la Directiva 2004/39 / CE , una empresa debe evaluar la idoneidad de los servicios de inversión e instrumentos financieros para un cliente solo cuando preste servicios de asesoramiento en materia de inversión o de gestión de cartera a ese cliente .
En el caso de otros servicios de inversión , el artículo 19 , apartado 5 , de esa Directiva exige que la empresa evalúe la conveniencia de un servicio o de un producto de inversión para un cliente , pero solo si el producto ofrecido no se limita a la ejecución de una orden , de conformidad con el artículo 19 , apartado 6 , de esa Directiva ( aplicable a los productos no complejos ) .
A efectos de las disposiciones de la presente Directiva que exigen a las empresas de inversión evaluar la conveniencia de los servicios o productos de inversión ofrecidos o solicitados , un cliente que haya iniciado una serie de negociaciones en relación con un tipo específico de producto o servicio desde antes de la fecha de aplicación de la Directiva 2004/39 / CE debe suponerse que tiene la necesaria experiencia y conocimientos para comprender los riesgos que conlleva ese producto o servicio de inversión .
Cuando un cliente inicie una serie de negociaciones de ese tipo a través de los servicios de una empresa de inversión , comenzando después de la fecha de aplicación de esa Directiva , no procede exigir que la empresa haga una nueva evaluación con motivo de cada una de las operaciones .
Cumple con su deber , de conformidad con el artículo 19 , apartado 5 , de esa Directiva , a condición de que haga la necesaria evaluación de la conveniencia antes de iniciar ese servicio .
Toda recomendación , petición o consejo de un gestor de cartera a un cliente con el propósito de que el cliente dé a ese gestor un mandato que defina su margen discrecional o que modifique tal mandato debe considerarse una recomendación en el sentido del artículo 19 , apartado 4 , de la Directiva 2004/39 / CE .
Para determinar si una participación en un organismo de inversión colectiva que no cumpla con lo dispuesto en la Directiva 85/611 / CEE , cuya comercialización al público haya sido autorizada , debe considerarse no compleja , entre las circunstancias en que los sistemas de evaluación han de considerarse independientes del emisor deben figurar aquellas en que sean supervisados por un depositario previsto como prestador de servicios de depositario en la legislación de un Estado miembro .
La presente Directiva no establece la obligación de que las autoridades competentes aprueben el contenido del acuerdo básico entre una empresa de inversión y sus clientes minoristas .
No obstante , tampoco se opone a ello , en la medida en que una aprobación de este tipo esté basada únicamente en el cumplimiento por parte de la empresa de sus obligaciones , con arreglo a la Directiva 2004/39 / CE , de actuar con honestidad , imparcialidad y profesionalidad conforme al interés óptimo de sus clientes , y disponer de un registro que recoja los derechos y obligaciones de las empresas de inversión y de sus clientes , y demás condiciones en que las empresas vayan a prestar servicios a sus clientes .
El registro que una empresa de inversión debe mantener debe adaptarse al tipo de actividad empresarial y a la gama de servicios y actividades de inversión realizados , a condición de que se cumpla lo establecido en la Directiva 2004/39 / CE y en la presente Directiva en lo relativo a la obligación de llevar un registro .
A efectos de las obligaciones de información relacionadas con la gestión de cartera , una operación de obligación contingente es aquella que implica cualquier responsabilidad real o potencial para el cliente que supere el coste de adquisición del instrumento .
A efectos de lo dispuesto sobre la información a clientes , una referencia al tipo de la orden debe entenderse que hace referencia a su condición de orden limitada , orden de mercado u otro tipo específico de orden .
A efectos de lo dispuesto sobre la información a clientes , una referencia a la naturaleza de la orden debe entenderse que hace referencia a órdenes de suscripción de valores , o de ejercer opciones , u otras órdenes similares procedentes de clientes .
Al establecer su política de ejecución de conformidad con el artículo 21 , apartado 2 , de la Directiva 2004/39 / CE , las empresas de inversión deben determinar la importancia relativa de los factores mencionados en el artículo 21 , apartado 1 , de dicha Directiva , o al menos establecer el proceso con arreglo al cual determinan la importancia relativa de estos factores , de modo que puedan ofrecer el mejor resultado posible a sus clientes .
Para llevar a efecto esa política , las empresas de inversión deben seleccionar los centros de ejecución que les permitan conseguir de forma coherente el mejor resultado posible para la ejecución de las órdenes de sus clientes .
Las empresas de inversión deben aplicar su política de ejecución a cada orden de los clientes que ejecuten con miras a obtener el mejor resultado posible para el cliente con arreglo a esa política .
La obligación que figura en la Directiva 2004/39 / CE de adoptar todas las medidas razonables para obtener el mejor resultado posible para el cliente no debe entenderse como exigencia de que la empresa de inversión incluya en su política de ejecución todos los centros de ejecución disponibles .
A fin de garantizar que una empresa de inversión obtenga el mejor resultado posible para el cliente al ejecutar la orden de un cliente minorista en ausencia de instrucciones específicas de este , la empresa debe tomar en consideración todos los factores que le permitan ofrecer el mejor resultado posible en relación con la contraprestación total , constituida por el precio del instrumento financiero y los costes de ejecución .
Factores tales como la rapidez , la probabilidad de la ejecución y la liquidación , el volumen y la naturaleza de la orden , el impacto en el mercado y otros costes de transacción implícitos pueden tener prioridad sobre la contraprestación inmediata en términos de precios y costes solo en la medida en que sean esenciales para conseguir el mejor resultado posible en términos de contraprestación total para el cliente minorista .
Cuando una empresa de inversión ejecute una orden siguiendo instrucciones específicas del cliente , debe considerarse que ha cumplido su obligación de ejecución óptima solo por lo que atañe a la parte o al aspecto de la orden a que se refieran tales instrucciones .
El hecho de que el cliente haya impartido instrucciones específicas en relación con una parte o un aspecto de la orden no debe llevar a considerar que la empresa de inversión esté exenta de su obligación de ejecución óptima con respecto a otras partes o aspectos de la orden no contemplados en esas instrucciones .
Las empresas de inversión no deben inducir a sus clientes a darles instrucciones específicas sobre cómo ejecutar una orden , sugiriéndoles explícita o implícitamente el contenido de la instrucción , cuando resulte razonable suponer que las empresas sepan que ese tipo de instrucción previsiblemente les impedirá obtener los mejores resultados posibles para ese cliente .
No obstante , ello no obsta para que la empresa invite al cliente a elegir entre dos o más centros determinados de negociación , siempre que tales opciones sean coherentes con la política de ejecución de la empresa .
La negociación por cuenta propia con clientes por parte de una empresa de inversión debe considerarse una ejecución de órdenes de clientes y estará , por lo tanto , supeditada a lo exigido en la Directiva 2004/39 / CE y en la presente Directiva y , en especial , a las obligaciones relacionadas con la ejecución óptima .
Sin embargo , si una empresa de inversión ofrece un precio a un cliente y ese precio se ajusta a las obligaciones que tiene la empresa de inversión de conformidad con el artículo 21 , apartado 1 , de la Directiva 2004/39 / CE , si la empresa ejecuta ese precio en el momento en que se facilita , la empresa cumplirá con esas mismas obligaciones si ejecuta su precio después de que el cliente lo acepte , a condición de que , teniendo en cuenta las condiciones cambiantes del mercado y el tiempo transcurrido entre la oferta y la aceptación del precio , este no quede manifiestamente desfasado .
La obligación de obtener el mejor resultado posible al ejecutar órdenes de clientes es aplicable a todos los tipos de instrumentos financieros .
Sin embargo , dadas las diferencias en las estructuras de los mercados o de los instrumentos financieros , puede resultar difícil determinar y aplicar una norma y un procedimiento uniformes para la ejecución óptima que sea válida y efectiva para todas las clases de instrumentos .
La obligación de ejecución óptima debe aplicarse , por lo tanto , de manera que tenga en cuenta las diversas circunstancias asociadas con la ejecución de órdenes relacionadas con tipos concretos de instrumentos financieros .
Por ejemplo , las operaciones relacionadas con un instrumento financiero OTC adaptado al cliente y de las cuales se derive una relación contractual única adaptada a las circunstancias del cliente y de la empresa de inversión no pueden ser comparables , a efectos de ejecución óptima , a las operaciones relacionadas con acciones negociadas en centros de ejecución centralizados .
Al ejecutar las órdenes de clientes minoristas y con el fin de determinar si la ejecución es óptima , entre los costes conexos a la ejecución deben figurar las comisiones u honorarios cobrados por la propia empresa de inversión al cliente a determinados fines , en los casos en que la política de ejecución de la empresa contemple más de un centro apto para la ejecución de una cierta orden .
En estos casos , han de tomarse en consideración las comisiones y los costes en que pueda incurrir la empresa en los diferentes centros de ejecución , a efectos de evaluar y comparar los resultados que puede obtener el cliente en cada uno de esos centros .
Sin embargo , no procede exigir a la empresa que compare los resultados que puede obtener su cliente , basándose en su propia política de ejecución y sus propias comisiones y honorarios , con los que ese mismo cliente pueda obtener a través de otra empresa de inversión que aplique una política de ejecución y una estructura de comisiones u honorarios diferentes .
Del mismo modo , tampoco procede exigir que la empresa compare las diferencias existentes entre sus propias comisiones e imputables a diferencias en la naturaleza de los servicios que presta a sus clientes .
Las disposiciones de la presente Directiva conforme a las cuales entre los costes de ejecución han de figurar las comisiones u honorarios cobrados por la propia empresa al cliente por la prestación de servicios de inversión no deben aplicarse a efectos de determinar qué centros de ejecución debe contemplar la política de ejecución de la empresa a efectos del cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 3 , de la Directiva 2004/39 / CE . .
Debe considerarse que una empresa de inversión estructura o cobra sus comisiones de forma que discrimina injustamente entre centros de ejecución si cobra una comisión o un margen distinto a los clientes por la ejecución en distintos centros de ejecución y esta distinción no refleja diferencias reales en el coste que supone para la empresa la ejecución en dichos centros .
Lo dispuesto en la presente Directiva en lo relativo a la política de ejecución se establece sin perjuicio de la obligación general que tiene una empresa de inversión , en virtud del artículo 21 , apartado 4 , de la Directiva 2004/39 / CE , de supervisar la efectividad de sus sistemas y su política de ejecución de órdenes y de evaluar periódicamente los centros que contempla en su política de ejecución de órdenes .
La presente Directiva no persigue la duplicación de esfuerzos en lo relativo a la ejecución óptima entre una empresa de inversión que preste servicios de recepción y transmisión de órdenes o de gestión de cartera y cualquier empresa de inversión a la que dicha empresa de inversión transmita sus órdenes para que las ejecute .
La obligación de ejecución óptima con arreglo a la Directiva 2004/39 / CE exige que las empresas de inversión adopten todas las medidas razonables para obtener el mejor resultado posible para sus clientes .
La calidad de ejecución , que incluye aspectos tales como la rapidez y probabilidad de ejecución ( tasa de ejecución ) y la posibilidad e incidencia de una mejora de precios , es un factor importante en la consecución de la ejecución óptima .
La disponibilidad , comparabilidad y consolidación de los datos relacionados con la calidad de ejecución que ofrecen los diversos centros de ejecución resultan cruciales para que las empresas de inversión y los inversores puedan determinar qué centros de ejecución ofrecen la mayor calidad de ejecución para sus clientes .
La presente Directiva no dispone que los centros de ejecución publiquen sus datos sobre la calidad de ejecución , ya que se debe permitir que estos y los proveedores de datos desarrollen soluciones por lo que respecta a la provisión de datos sobre la calidad de ejecución .
La Comisión debe presentar un informe para el 1 de noviembre de 2008 sobre los avances registrados en este campo a impulsos del mercado , con objeto de evaluar la disponibilidad , comparabilidad y consolidación a escala europea de información referente a la calidad de ejecución .
A efectos de lo dispuesto en la presente Directiva en lo relativo a la tramitación de las órdenes de los clientes , la reatribución de operaciones debe considerarse perjudicial para un cliente si , como efecto de la misma , se da una prioridad indebida a la empresa de inversión o a alguno de sus clientes .
Sin perjuicio de lo establecido en la Directiva 2003/6 / CE , a efectos de lo dispuesto en la presente Directiva en lo relativo a la tramitación de órdenes de clientes , estas no deben considerarse , de otro modo , comparables si son recibidas por diferentes conductos y no es posible tramitarlas secuencialmente .
A efectos complementarios de esas disposiciones , cualquier uso por parte de una empresa de inversión de la información relativa a una orden pendiente de un cliente para negociar por cuenta propia con instrumentos financieros a los que se refiera la orden del cliente , o instrumentos financieros relacionados , debe considerarse un uso inadecuado de esa información .
Sin embargo , no debe considerarse que constituya un uso erróneo de la información por sí solo el simple hecho de que los creadores de mercado o los organismos autorizados para actuar como contrapartes se limiten a proseguir su negocio legítimo de compra y venta de instrumentos financieros , o que las personas autorizadas a ejecutar órdenes por cuenta de terceros se limiten a la realización de una orden diligentemente .
El asesoramiento sobre instrumentos financieros ofrecido en un periódico , diario , revista o cualquier otra publicación dirigidos al público en general ( incluido a través de Internet ) , o en cualquier emisión de radio o televisión , no debe considerarse que constituya una recomendación personal a efectos de la definición de « asesoramiento en materia de inversión » que figura en la Directiva 2004/39 / CE .
La presente Directiva respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos , en particular , en el artículo 11 de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea y en el artículo 10 del Convenio Europeo de Derechos Humanos .
A este respecto , la presente Directiva no impide , en modo alguno , a los Estados miembros aplicar sus disposiciones constitucionales que regulen la libertad de prensa y la libertad de expresión en los medios de comunicación .
El asesoramiento genérico sobre un tipo de instrumento financiero no constituye asesoramiento en materia de inversión a efectos de la Directiva 2004/39 / CE , ya que esta Directiva especifica que , a efectos de la Directiva 2004/39 / CE , el asesoramiento en materia de inversión está restringido al asesoramiento sobre instrumentos financieros concretos .
Sin embargo , si una empresa de inversión asesora genéricamente a un cliente sobre un tipo de instrumento financiero que presenta como conveniente para ese cliente , o basado en la consideración de las circunstancias de este , y ese asesoramiento no es en realidad conveniente para el cliente o no está basado en la consideración de sus circunstancias , dependiendo de las circunstancias del caso concreto es probable que la empresa actúe contraviniendo el artículo 19 , apartados 1 o 2 , de la Directiva 2004/39 / CE .
En especial , es probable que una empresa que ofrezca a un cliente este tipo de asesoramiento contravenga el requisito del artículo 19 , apartado 1 , de actuar con honestidad , imparcialidad y profesionalidad con arreglo al interés óptimo de sus clientes .
Del mismo modo , o de forma alternativa , es probable que este asesoramiento contravenga lo exigido en el artículo 19 , apartado 2 , según el cual la información enviada por una empresa a un cliente deberá ser imparcial , clara y no engañosa .
Los actos llevados a cabo por una empresa de inversión que sean preparatorios para la prestación de un servicio de inversión o la realización de una actividad de inversión deben considerarse parte integrante de ese servicio o actividad .
Esto incluirá , por ejemplo , la prestación de asesoramiento genérico por parte de una empresa de inversión a clientes o posibles clientes antes o en el curso de la prestación de asesoramiento de inversión o de cualquier otro servicio o actividad de inversión .
La formulación de una recomendación general ( es decir , destinada a los canales de distribución o al público ) sobre una operación con un instrumento financiero o un tipo de instrumento financiero constituye la prestación de un servicio auxiliar según figura en la sección B , apartado 5 , del anexo I de la Directiva 2004/39 / CE , y por lo tanto la Directiva 2004/39 / CE y las salvaguardas que prevé son aplicables a esa recomendación .
Se ha consultado al Comité de responsables europeos de reglamentación de valores , establecido por la Decisión 2001/527 / CE de la Comisión , para obtener su asesoramiento técnico .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité europeo de valores mobiliarios .
HA ADOPTADO L A PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Directiva establece las disposiciones de aplicación del artículo 4 , apartado 1 , punto 4 , y apartado 2 , del artículo 13 , apartados 2 a 8 , del artículo 18 , del artículo 19 , apartados 1 a 6 y apartado 8 , y de los artículos 21 , 22 y 24 de la Directiva 2004/39 / CE .
El capítulo II , el capítulo III , secciones 1 a 4 , el artículo 45 , el capítulo III , secciones 6 y 8 , y , en la medida en que se refieren a esas disposiciones , el capítulo I , el capítulo III , sección 9 , y el capítulo IV de la presente Directiva se aplicarán a las sociedades de gestión en virtud del artículo 5 , apartado 4 , de la Directiva 85/611 / CEE .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« canales de distribución » : los « canales de distribución » en el sentido del artículo 1 , apartado 7 , de la Directiva 2003/125 / CE ;
« soporte duradero » : todo instrumento que permita al cliente almacenar la información dirigida a él personalmente , de modo que pueda recuperarla fácilmente durante un período de tiempo adecuado para los fines para los que la información está destinada y que permita la reproducción sin cambios de la información almacenada ;
« persona competente » : en relación con una empresa de inversión , cualquiera de las siguientes :
un administrador , socio o persona equivalente , gestor o agente vinculado de la empresa ;
un administrador , socio o persona equivalente , o un gestor de cualquier agente vinculado a la empresa ;
un empleado de la empresa o de un agente vinculado a la empresa , así como cualquier otra persona física cuyos servicios se pongan a disposición y bajo el control de la empresa o de un agente vinculado a la empresa y que participe en la realización por parte de la empresa de servicios y actividades de inversión ;
una persona física que participe directamente en la prestación de servicios a la empresa de inversión o a su agente vinculado con arreglo a un acuerdo de externalización para la prestación por parte de la empresa de servicios y actividades de inversión ;
« analista financiero » : persona competente que lleve a cabo la parte fundamental de los informes de inversiones ;
« grupo » : en relación con una empresa de inversión , significa el grupo del que forma parte esa empresa , consistente en una empresa matriz , sus filiales y las entidades en que la empresa matriz o sus filiales tienen participación , así como empresas vinculadas entre ellas por una relación en el sentido del artículo 12 , apartado 1 , de la Directiva 83/349 / CEE del Consejo , de 13 de junio de 1983 , basada en el artículo 54 , apartado 3 , letra g ) , del Tratado , relativa a las cuentas consolidadas ;
« externalización » : cualquier tipo de acuerdo entre una empresa de inversión y un prestador de servicios en virtud del cual este realice un proceso , un servicio o una actividad que en otras circunstancias llevaría a cabo la propia empresa de servicios de inversión ;
« persona con la que una persona competente tiene una relación de parentesco » : cualquiera de las siguientes :
el cónyuge de la persona competente o toda persona considerada equivalente a un cónyuge por la legislación nacional ;
el hijo o hijastro dependientes de la persona competente ;
cualquier otro familiar de la persona competente que haya compartido el hogar de esta durante como mínimo un año en la fecha de la operación personal considerada ;
« operación de financiación de valores » : tiene el significado dado en el Reglamento ( CE ) no 1287/2006 de la Comisión ;
« alta dirección » : persona o personas que efectivamente dirigen las actividades de una empresa de inversión según se indica en el artículo 9 , apartado 1 , de la Directiva 2004/39 / CE .
Artículo 3
Condiciones aplicables a la provisión de información
Cuando , a efectos de la presente Directiva , se exija que se facilite la información en un soporte duradero , los Estados miembros permitirán a las empresas de inversión facilitar dicha información en un soporte duradero distinto del papel , siempre que :
la provisión de dicha información en ese medio resulte apropiada al contexto en que la actividad entre la empresa y el cliente sea , o vaya a ser , llevada a cabo , y
la persona a quien se deba facilitar la información , cuando se ofrezca la posibilidad de elegir entre la información en papel o en ese otro soporte duradero , elija específicamente la provisión de la información en ese otro soporte .
Cuando , de conformidad con los artículos 29 , 30 , 31 , 32 , 33 o 46 , apartado 2 , de la presente Directiva , una empresa de inversión facilite información a un cliente a través de un sitio web y esa información no vaya dirigida personalmente al cliente , los Estados miembros se asegurarán de que se cumplen las siguientes condiciones :
la provisión de dicha información en ese medio resulta apropiada al contexto en que la actividad entre la empresa y el cliente sea , o vaya a ser , llevada a cabo ;
el cliente deberá consentir específicamente que se facilite esa información en dicho soporte ;
deberá notificarse electrónicamente al cliente la dirección del sitio web , y el lugar en el sitio web donde pueda accederse a la información ;
la información deberá estar actualizada ;
la información deberá estar accesible de forma continua a través de ese sitio web durante el período de tiempo que el cliente pueda necesitar razonablemente para examinarla .
A efectos de este artículo , la provisión de información mediante comunicaciones electrónicas se considerará apropiada en el contexto en que la actividad entre la empresa y el cliente sea , o vaya a ser , llevada a cabo si existen pruebas de que el cliente tiene acceso regular a Internet .
Se considerará que la comunicación por parte del cliente de una dirección de correo electrónico a efectos del desarrollo de esa actividad constituye una prueba válida .
Artículo 4
Requisitos adicionales aplicables a las empresas de inversión en determinados casos
Los Estados miembros podrán mantener o imponer requisitos adicionales a los que figuran en la presente Directiva solo en aquellos casos excepcionales en que dichos requisitos sean objetivamente justificados y proporcionados ante la necesidad de hacer frente a riesgos específicos para la protección de los inversores o para la integridad del mercado que no estén suficientemente cubiertos por la presente Directiva , siempre que se cumpla una de las siguientes condiciones :
los riesgos específicos abordados por esos requisitos son de particular importancia dada la estructura de mercado de dicho Estado miembro ;
los requisitos impuestos abordan riesgos o problemas que surgen o se ponen de manifiesto después de la fecha de aplicación de la presente Directiva y que no se regulan de otro modo mediante medidas comunitarias , o en virtud de ellas .
Ningún requisito impuesto con arreglo al apartado 1 restringirá ni alterará de otro modo los derechos que asisten a las empresas de inversión en virtud de los artículos 31 y 32 de la Directiva 2004/39 / CE .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión :
cualquier requisito que pretendan conservar de conformidad con el apartado 1 , antes de la fecha de incorporación de la presente Directiva , y
cualquier requisito que pretendan imponer de conformidad con el apartado 1 , al menos un mes antes de la fecha designada para que ese requisito entre en vigor .
En cada caso , la notificación incluirá una justificación de ese requisito .
La Comisión comunicará a los Estados miembros las notificaciones que reciba en virtud del presente apartado , y las hará públicas a través de su sitio web .
A más tardar el 31 de diciembre de 2009 , la Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la aplicación del presente artículo .
CAPÍTULO II
REQUISITOS ORGANIZATIVOS
SECCIÓN 1
Organización
Artículo 5
( Artículo 13 , apartados 2 a 8 , de la Directiva 2004/39 / CE )
Requisitos generales de organización
Los Estados miembros exigirán que las empresas de inversión cumplan los siguientes requisitos :
establecer , aplicar y mantener procedimientos de adopción de decisiones y una estructura organizativa que especifique de forma clara y documentada los canales de información y asigne funciones y responsabilidades ;
garantizar que sus personas competentes conozcan los procedimientos que deben seguir para cumplir adecuadamente con sus responsabilidades ;
establecer , aplicar y mantener mecanismos adecuados de control interno concebidos para garantizar el cumplimiento de las decisiones y los procedimientos en todos los niveles de la empresa de inversión ;
emplear personal con las cualificaciones , los conocimientos y la experiencia necesarios para desempeñar las funciones que se le asignen ;
establecer , aplicar y mantener un sistema eficaz de notificación interna y comunicación de la información a todos los niveles pertinentes de la empresa de inversión ;
mantener un registro ordenado y adecuado de su actividad y organización interna ;
garantizar que el cumplimiento de múltiples funciones por parte de sus personas competentes no impida ni pueda impedir a esas personas cumplir sus distintos cometidos de forma adecuada , con honestidad y profesionalidad .
Los Estados miembros se asegurarán de que , para esos fines , las empresas de inversión tengan en cuenta la naturaleza , escala y complejidad de su actividad empresarial , y la naturaleza y gama de los servicios y actividades de inversión emprendidos en el curso de dicha actividad empresarial .
Los Estados miembros exigirán que las empresas de inversión establezcan , apliquen y mantengan sistemas y procedimientos que resulten adecuados para salvaguardar la seguridad , integridad y confidencialidad de la información , a la luz de la naturaleza de la información de que se trate .
Los Estados miembros exigirán que las empresas de inversión adopten , apliquen y mantengan una política adecuada de continuidad de la actividad encaminada a garantizar , en caso de interrupción de sus sistemas y procedimientos , la preservación de datos y funciones esenciales , y el mantenimiento de servicios y actividades de inversión o , cuando esto no sea posible , la oportuna recuperación de tales datos y funciones y la oportuna reanudación de sus servicios y actividades de inversión .
Los Estados miembros exigirán que las empresas de inversión adopten , apliquen y mantengan políticas y procedimientos contables que les permitan , a petición de la autoridad competente , presentar oportunamente a esta informes financieros que ofrezcan una imagen fiel de su situación financiera y que cumplan con las disposiciones y normas contables en vigor .
Los Estados miembros exigirán que las empresas de inversión realicen un seguimiento y , de forma regular , evalúen la adecuación y eficacia de sus sistemas , mecanismos de control interno y disposiciones establecidos de conformidad con los apartados 1 a 4 , y adopten las medidas apropiadas para subsanar las posibles deficiencias
Artículo 6
( Artículo 13 , apartado 2 , de la Directiva 2004/39 / CE )
Los Estados miembros se asegurarán de que las empresas de inversión adopten , apliquen y mantengan políticas y procedimientos adecuados para detectar cualquier riesgo de incumplimiento por parte de la empresa de sus obligaciones con arreglo a la Directiva 2004/39 / CE , así como los riesgos asociados , y adopten asimismo medidas y procedimientos adecuados para minimizar dicho riesgo y permitir que las autoridades competentes ejerzan sus facultades de manera efectiva con arreglo a la Directiva .
Los Estados miembros exigirán que las empresas de inversión implanten y mantengan un órgano de verificación del cumplimiento permanente y eficaz , que funcione de forma independiente y que tenga las siguientes responsabilidades :
controlar , y evaluar regularmente , la adecuación y eficacia de las medidas y procedimientos establecidos de conformidad con el apartado 1 , párrafo primero , así como de las medidas adoptadas para hacer frente a las posibles deficiencias de la empresa en el cumplimiento de sus obligaciones ;
asesorar y asistir a las personas competentes responsables de la realización de los servicios y actividades de inversión para el cumplimiento de las obligaciones de la empresa con arreglo a la Directiva 2004/39 / CE .
Con objeto de que el órgano de verificación del cumplimiento funcione de forma adecuada e independiente , los Estados miembros exigirán que las empresas de inversión se aseguren de que se cumplen las siguientes condiciones :
el órgano de verificación del cumplimiento deberá tener la autoridad , los recursos y la experiencia necesarios , y acceso a toda la información pertinente ;
deberá designarse a un funcionario encargado del cumplimiento que será responsable del órgano de verificación del cumplimiento y de cualquier información en lo relativo al cumplimiento exigida por el artículo 9 , apartado 2 ;
las personas competentes encargadas de la verificación del cumplimiento no deberán participar en la realización de los servicios o actividades que controlan ;
el método de determinación de la remuneración de las personas encargadas de la verificación del cumplimiento no deberá comprometer su objetividad , ni real ni potencialmente .
Sin embargo , la empresa de inversión no estará obligada a cumplir con lo dispuesto en la letra c ) o la letra d ) si , a la luz de la naturaleza , escala y complejidad de sus actividades y de la naturaleza y gama de sus servicios y actividades de inversión , puede demostrar que la obligación que se le impone en dichas disposiciones no es proporcionada , y que su órgano de verificación del cumplimiento sigue siendo eficaz .
Artículo 7
( Artículo 13 , apartado 5 , párrafo segundo , de la Directiva 2004/39 / CE )
Gestión de riesgos
Los Estados miembros exigirán que las empresas de inversión adopten las siguientes medidas :
adoptar , aplicar y mantener procedimientos y políticas de gestión del riesgo que permitan determinar los riesgos derivados de las actividades , procesos y sistemas de la empresa y , en su caso , establecer el nivel de riesgo tolerado por la empresa ;
adoptar disposiciones , procesos y mecanismos eficaces para gestionar los riesgos conexos a las actividades , procesos y sistemas de la empresa , a la luz de ese nivel de tolerancia del riesgo ;
verificar lo siguiente :
la adecuación y eficacia de las políticas y los procedimientos de gestión del riesgo de la empresa de inversión ,
el nivel de cumplimiento por la empresa de inversión y por sus personas competentes en lo que atañe a las disposiciones , procesos y mecanismos adoptados de conformidad con la letra b ) ,
la adecuación y eficacia de las medidas adoptadas para hacer frente a cualquier posible deficiencia en esas políticas , procedimientos , disposiciones , procesos y mecanismos , con inclusión de los casos en que el personal de la empresa no cumpla dichas disposiciones , procesos y mecanismos o no aplique tales políticas y procedimientos .
Los Estados miembros exigirán a las empresas de inversión , en su caso y cuando resulte proporcionado a la luz de la naturaleza , escala y complejidad de su actividad empresarial , y la naturaleza y gama de los servicios y actividades de inversión emprendidos en el curso de dicha actividad empresarial , que establezcan y mantengan un órgano de gestión de riesgos que funcione de manera independiente y lleve a cabo las siguientes tareas :
aplicación de la política y los procedimientos mencionados en el apartado 1 ;
provisión de informes y asesoramiento a la alta dirección de conformidad con el artículo 9 , apartado 2 .
Aun cuando no estén obligadas , en virtud del párrafo primero , a establecer y mantener un órgano de gestión de riesgos que funcione de manera independiente , las empresas de inversión deberán , no obstante , poder demostrar que las políticas y procedimientos que hayan adoptado de conformidad con el apartado 1 cumplen lo exigido en dicho apartado y son constantemente eficaces .
Artículo 8
Auditoría interna
Los Estados miembros exigirán a las empresas de inversión , en su caso y cuando resulte proporcionado a la luz de la naturaleza , escala y complejidad de su actividad empresarial , y la naturaleza y gama de los servicios y actividades de inversión emprendidos en el curso de dicha actividad empresarial , que establezcan y mantengan un órgano de auditoría interna que sea distinto e independiente de sus demás órganos y actividades y que asuma las siguientes responsabilidades :
elaborar , aplicar y mantener un plan de auditoría dirigido a examinar y evaluar la adecuación y eficacia de los sistemas , mecanismos de control interno y disposiciones de la empresa de inversión ;
formular recomendaciones partiendo del resultado de los trabajos efectuados de conformidad con la letra a ) ;
verificar el cumplimiento de esas recomendaciones ;
informar sobre los asuntos de auditoría interna de conformidad con el artículo 9 , apartado 2 .
Artículo 9
Responsabilidad de la alta dirección
Los Estados miembros exigirán a las empresas de inversión , cuando asignen sus funciones internamente , que velen por que su alta dirección y , en su caso , su órgano de supervisión , tengan la responsabilidad de garantizar que la empresa cumple las obligaciones que le incumben en virtud de la Directiva 2004/39 / CE .
En particular , la alta dirección y , en su caso , el órgano de supervisión , deberán evaluar , y revisar periódicamente , la eficacia de las políticas , disposiciones y procedimientos establecidos para cumplir las obligaciones impuestas por la Directiva 2004/39 / CE , y adoptar medidas apropiadas para hacer frente a las posibles deficiencias .
Los Estados miembros exigirán que las empresas de inversión velen por que su alta dirección reciba con frecuencia , y al menos anualmente , informes por escrito sobre los asuntos a que se refieren los artículos 6 , 7 y 8 , en los que se indique , particularmente , si se han adoptado medidas apropiadas en caso de que hayan aparecido deficiencias .
Los Estados miembros exigirán que las empresas de inversión velen por que su órgano de supervisión , en su caso , reciba regularmente informes por escrito sobre esos mismos asuntos .
A efectos del presente artículo , se entenderá por « órgano de supervisión » el órgano dentro de una empresa de inversión responsable de la supervisión de su alta dirección .
Artículo 10
Tratamiento de las reclamaciones
Los Estados miembros exigirán que las empresas de inversión establezcan , apliquen y mantengan procedimientos efectivos y transparentes que permitan un tratamiento razonable y rápido de las reclamaciones presentadas por clientes minoristas o posibles clientes minoristas , y guarden registro de cada reclamación y de las medidas adoptadas para su resolución .
Artículo 11
Significado de operación personal
A efectos del artículo 12 y del artículo 25 , se entenderá por operación personal una operación con un instrumento financiero efectuada por una persona competente o por cuenta de esta , cuando se cumpla al menos uno de los siguientes criterios :
la persona competente actúa fuera del ámbito de las actividades que desarrolla en calidad de tal ;
la operación es realizada por cuenta de cualquiera de las siguientes personas :
la persona competente ,
cualquier persona con la que la persona competente tenga una relación de parentesco o mantenga vínculos estrechos ,
una persona cuya relación con la persona competente sea tal que esta tenga un interés directo o indirecto significativo en el resultado de la operación , salvedad hecha de los honorarios o comisiones por la ejecución de la misma .
Artículo 12
Operaciones personales
Los Estados miembros exigirán que las empresas de inversión adopten , apliquen y mantengan medidas adecuadas encaminadas a evitar las siguientes actividades en el caso de cualquier persona competente que participe en actividades que puedan dar lugar a un conflicto de intereses o que tenga acceso a información privilegiada en el sentido del artículo 1 , apartado 1 , de la Directiva 2003/6 / CE , o a otra información confidencial relacionada con clientes u operaciones con o para clientes , en virtud de una actividad que realice por cuenta de la empresa :
efectuar una operación personal que entre , al menos , en alguno de los siguientes supuestos :
esté prohibida para esa persona en virtud de la Directiva 2003/6 / CE ,
implique el uso inadecuado o la divulgación indebida de información confidencial ,
entre o pueda entrar en conflicto con una obligación de la empresa de inversión con arreglo a la Directiva 2004/39 / CE ;
asesorar o asistir a otra persona , al margen de la ejecución normal de su trabajo o de su contrato de servicios , para que realice una operación con instrumentos financieros que , si se tratase de una operación personal de la persona competente , entraría en el ámbito de aplicación de la anterior letra a ) o del artículo 25 , apartado 2 , letras a ) o b ) , o del artículo 47 , apartado 3 ;
sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 3 , letra a ) , de la Directiva 2003/6 / CE , la comunicación , al margen de la ejecución normal de su trabajo o de su contrato de servicios , de cualquier información u opinión a cualquier otra persona si la persona competente sabe , o puede razonablemente saber , que , como consecuencia de dicha comunicación , la otra persona podrá , o cabe suponer que pueda , llevar a cabo cualquiera de las siguientes acciones :
efectuar una operación en instrumentos financieros que , si se tratase de una operación personal de la persona competente , estaría cubierta por la anterior letra a ) o por el artículo 25 , apartado 2 , letras a ) o b ) , o el artículo 47 , apartado 3 ,
asesorar o asistir a otra persona para que efectúe dicha operación .
Las medidas exigidas con arreglo al apartado 1 deberán estar concebidas para garantizar , en particular , que :
las personas competentes a que se hace referencia en el apartado 1 estén al corriente de las restricciones en relación con las operaciones personales , así como de las medidas establecidas por la empresa de inversión en relación con las operaciones personales y la revelación de información , de conformidad con el apartado 1 ;
la empresa sea informada rápidamente de cualquier operación personal efectuada por una persona competente , bien mediante la notificación de dicha operación o por medio de otros procedimientos que permitan a la empresa identificar tales operaciones .
En el caso de los acuerdos de externalización , la empresa de inversión deberá velar por que la empresa a la que se haya externalizado la actividad lleve un registro de las operaciones personales realizadas por cualesquiera personas competentes , y facilite esa información a la empresa de inversión prontamente , cuando se le solicite ;
se lleve un registro de las operaciones personales notificadas a la empresa o identificadas por esta , incluidas cualquier autorización o prohibición relacionadas con dichas operaciones .
Los apartados 1 y 2 no serán aplicables a los siguientes tipos de operaciones personales :
operaciones personales efectuadas en el marco de un servicio discrecional de gestión de cartera cuando no exista comunicación previa relativa a la operación entre el gestor de la cartera y la persona competente u otra persona por cuya cuenta se efectúe la operación ;
operaciones personales con participaciones en organismos de inversión colectiva que cumplan las condiciones necesarias para disfrutar de los derechos conferidos por la Directiva 85/611 / CEE o estén sujetas a supervisión conforme a la legislación de un Estado miembro que establezca un nivel equivalente de distribución de riesgos para sus activos , siempre que la persona competente y cualquier otra persona por cuya cuenta se efectúen las operaciones no participen en la gestión de este organismo .
SECCIÓN 2
Artículo 13
( Artículo 13 , apartado 2 , y artículo 13 , apartado 5 , párrafo primero , de la Directiva 2004/39 / CE )
Significado de funciones operativas esenciales e importantes
A efectos del artículo 13 , apartado 5 , párrafo primero , de la Directiva 2004/39 / CE , una función operativa se considerará esencial o importante si una anomalía o deficiencia en su ejecución puede afectar considerablemente a la capacidad de la empresa de inversión para cumplir permanentemente las condiciones y obligaciones que se derivan de su autorización o sus obligaciones en el marco de la Directiva 2004/39 / CE , o afectar a los resultados financieros o la solidez o la continuidad de sus servicios y actividades de inversión .
Sin perjuicio de la situación de cualquier otra función , a efectos del apartado 1 no se considerarán esenciales o importantes las siguientes funciones :
la prestación a la empresa de servicios de asesoramiento y otros servicios que no formen parte de la actividad inversora de la empresa , incluidas la prestación de asesoramiento jurídico a la empresa , la formación del personal , los servicios de facturación , y la seguridad de los locales y del personal de la empresa ;
la compra de servicios normalizados , incluidos los servicios de información sobre el mercado e información sobre precios .
Artículo 14
Condiciones para externalizar funciones operativas esenciales o importantes o servicios o actividades de inversión
Los Estados miembros se asegurarán de que , cuando las empresas de inversión externalicen funciones operativas esenciales o importantes o servicios o actividades de inversión , las empresas sigan siendo plenamente responsables del cumplimiento de todas sus obligaciones en el marco de la Directiva 2004/39 / CE y cumplan , en especial , las siguientes condiciones :
la externalización no deberá dar lugar a la delegación de responsabilidad por parte de la alta dirección ;
no deberá alterar las relaciones o las obligaciones de la empresa de inversión con respecto a sus clientes de conformidad con la Directiva 2004/39 / CE ;
no deberá ir en menoscabo de las condiciones que debe cumplir la empresa de inversión para recibir la autorización de conformidad con el artículo 5 de la Directiva 2004/39 / CE , y para conservarla ;
no deberá dar lugar a la supresión o modificación de ninguna de las restantes condiciones a las que se haya supeditado la autorización de la empresa .
Los Estados miembros exigirán que las empresas de inversión actúen con la debida atención y diligencia al celebrar , gestionar o finalizar los acuerdos con un prestador de servicios para la externalización de funciones operativas esenciales o importantes o de cualquier servicio o actividad de inversión .
En especial , las empresas de inversión deberán adoptar las medidas necesarias para garantizar que :
el prestador de servicios disponga de la competencia , la capacidad y cualquier autorización que exija la ley para realizar las funciones , servicios o actividades externalizados de forma fiable y profesional ;
el prestador de servicios realice eficazmente los servicios externalizados , con cuya finalidad la empresa deberá establecer métodos para evaluar el nivel de las prestaciones de aquel ;
el prestador de servicios supervise correctamente la realización de las funciones externalizadas y gestionar adecuadamente los riesgos asociados con la externalización ;
se adopten las medidas apropiadas cuando se aprecie que el prestador de servicios no puede realizar las funciones eficazmente y de acuerdo con las disposiciones legales y reglamentarias aplicables ;
la empresa de inversión cuente con la experiencia necesaria para supervisar eficazmente las funciones externalizadas y gestionar los riesgos derivados de la externalización ;
el prestador de servicios comunique a la empresa de inversión cualquier suceso que pueda afectar de manera significativa al desempeño de las funciones externalizadas con eficacia y conforme a las disposiciones legales y reglamentarias aplicables ;
la empresa de inversión pueda rescindir el acuerdo de externalización en caso necesario sin detrimento de la continuidad y calidad de su prestación de servicios a los clientes ;
el prestador de servicios coopere con las autoridades competentes de la empresa de inversión en relación con las actividades externalizadas ;
la empresa de inversión , sus auditores y las autoridades competentes tengan acceso efectivo a los datos referidos a las actividades externalizadas , así como a las instalaciones del prestador de servicios ; y que las autoridades competentes puedan ejercer ese derecho de acceso ;
el prestador de servicios proteja toda información confidencial referida a la empresa de inversión y a sus clientes ;
la empresa de inversión y el prestador de servicios elaboren , apliquen y mantengan un plan de emergencia para la recuperación de datos en caso de desastre y la comprobación periódica de los mecanismos de seguridad informática , cuando ello sea necesario habida cuenta de la función , el servicio o la actividad externalizada .
Los Estados miembros exigirán que se asignen y se establezcan claramente los derechos y obligaciones respectivos de las empresas de inversión y del prestador de servicios en un acuerdo escrito .
Los Estados miembros establecerán que , cuando la empresa de inversión y el prestador de servicios sean miembros del mismo grupo , las empresas de inversión puedan , para cumplir con el presente artículo y con el artículo 15 , tener en cuenta en qué medida ejerce control sobre el prestador de servicios o tiene capacidad para influir en sus actuaciones .
Los Estados miembros exigirán que las empresas de inversión pongan a disposición de la autoridad competente , cuando esta así lo solicite , toda la información necesaria para que la autoridad pueda supervisar el cumplimiento de las actividades externalizadas con arreglo a lo dispuesto en la presente Directiva .
Artículo 15
Prestadores de servicios situados en terceros países
Además de los requisitos enunciados en el artículo 14 , los Estados miembros exigirán que , cuando una empresa de inversión externalice el servicio de gestión de cartera prestado a clientes minoristas , en favor de un prestador de servicios establecido en un tercer país , esta empresa de inversión vele por que se cumplan las siguientes condiciones :
el prestador de servicios deberá estar autorizado o registrado en su país de origen para la prestación de ese servicio , y estar sujeto a supervisión prudencial ;
deberá existir un acuerdo de cooperación apropiado entre la autoridad competente de la empresa de inversión y la autoridad supervisora del prestador de servicios .
Cuando no se cumpla una o ninguna de las dos condiciones mencionadas en el apartado 1 , las empresas de inversión podrán externalizar los servicios de inversión en un prestador de servicios establecido en un tercer país solo si la empresa notifica previamente a su autoridad competente el acuerdo de externalización y la autoridad competente no se opone a ese acuerdo dentro de un plazo razonable una vez recibida esa notificación .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , los Estados miembros impondrán a las autoridades competentes la obligación de hacer pública una declaración sobre la política que aplican en los casos de externalización a que se refiere el apartado 2 .
Esa declaración contendrá ejemplos de casos en los que las autoridades competentes no pondrán o no es previsible que pongan objeciones a una externalización de ese tipo en la que no se cumpla una o ninguna de las dos condiciones que se especifican en el apartado 1 , letras a ) y b ) .
Asimismo , contendrá una explicación clara de por qué la autoridad competente considera que , en tales casos , la externalización no pone en riesgo la capacidad de la empresa de inversión para cumplir las obligaciones que le incumben en virtud de lo establecido en el artículo 14 .
El presente artículo se establece sin perjuicio de las obligaciones que incumben a las empresas de inversión en virtud de lo establecido en el artículo 14 .
Las autoridades competentes publicarán una lista de autoridades supervisoras de los terceros países con los cuales tengan acuerdos de cooperación pertinentes a efectos de lo dispuesto en el apartado 1 , letra b ) .
SECCIÓN 3
Protección de los activos de los clientes
Artículo 16
( Artículo 13 , apartados 7 y 8 , de la Directiva 2004/39 / CE )
Protección de los instrumentos financieros y de los fondos de los clientes
Los Estados miembros exigirán que , para proteger los derechos de los clientes en relación con los instrumentos financieros y con los fondos que les pertenezcan , las empresas de inversión cumplan los siguientes requisitos :
deberán mantener todos los registros y cuentas que sean necesarios para permitirles en cualquier momento y sin demora distinguir los activos de un cliente de los activos de otros clientes y de sus propios activos ;
deberán mantener sus registros y cuentas de forma que garanticen su exactitud , y en especial su correspondencia con los instrumentos financieros y fondos de los clientes ;
deberán conciliar regularmente sus cuentas y registros internos con los de aquellos terceros en cuyo poder obren esos activos ;
deberán adoptar las medidas necesarias para garantizar que los instrumentos financieros de clientes depositados con un tercero , de conformidad con el artículo 17 , se distingan de los instrumentos financieros que pertenezcan a la empresa de inversión y de los instrumentos financieros que pertenezcan a dicho tercero , mediante cuentas con denominación diferente en la contabilidad del tercero , u otras medidas equivalentes con las que se logre el mismo nivel de protección ;
deberán adoptar las medidas necesarias para garantizar que los fondos de clientes que se hayan depositado , de conformidad con el artículo 18 , en un banco central , una entidad de crédito o un banco autorizado en un tercer país o un fondo del mercado monetario habilitado estén contabilizados en una cuenta o cuentas distintas de aquellas en las que se contabilizan los fondos pertenecientes a la empresa de inversión ;
deberán adoptar medidas organizativas adecuadas para minimizar el riesgo de pérdida o disminución del valor de los activos de los clientes , o de los derechos relacionados con dichos activos , como consecuencia de una mala utilización de los activos , fraude , administración deficiente , mantenimiento inadecuado de registros o negligencia .
Si , como consecuencia de la legislación aplicable , en especial la legislación en materia de propiedad o insolvencia , las disposiciones adoptadas por las empresas de inversión , de conformidad con el apartado 1 , para salvaguardar los derechos de los clientes no bastan para cumplir lo exigido en el artículo 13 , apartados 7 y 8 , de la Directiva 2004/39 / CE , los Estados miembros fijarán las medidas que las empresas de inversión deban adoptar para el cumplimiento de esas obligaciones .
Si la legislación aplicable del país en el que estén depositados los instrumentos financieros o fondos de los clientes impide que las empresas de inversión cumplan lo dispuesto en el apartado 1 , letras d ) o e ) , los Estados miembros establecerán requisitos que tengan un efecto equivalente en términos de protección de los derechos de los clientes .
Artículo 17
( Artículo 13 , apartado 7 , de la Directiva 2004/39 / CE )
Depósito de instrumentos financieros de los clientes
Los Estados miembros permitirán a las empresas de inversión depositar instrumentos financieros cuya tenencia ostenten por cuenta de sus clientes en una cuenta o cuentas abiertas con un tercero a condición de que las empresas actúen con la debida competencia , atención y diligencia en la selección , designación y revisión periódica del tercero , y de las disposiciones que rigen la tenencia y custodia de esos instrumentos financieros .
En especial , los Estados miembros exigirán que las empresas de inversión tengan en cuenta la experiencia y prestigio en el mercado del tercero , así como cualquier requisito legal o práctica de mercado relacionados con la tenencia de esos instrumentos financieros que puedan afectar desfavorablemente a los derechos de los clientes .
Los Estados miembros se asegurarán de que , si la custodia de instrumentos financieros por cuenta de otra persona está supeditada a una reglamentación y supervisión específicas en un país en el que una empresa de inversión se proponga depositar instrumentos financieros de clientes en manos de un tercero , la empresa de inversión no deposite esos instrumentos financieros en tal país en manos de un tercero que no esté sujeto a dicha reglamentación y supervisión .
Los Estados miembros se asegurarán de que las empresas de inversión no depositen instrumentos financieros cuya tenencia ostenten por cuenta de clientes en manos de un tercero en un tercer país que no regule la tenencia y custodia de instrumentos financieros por cuenta de otra persona , a menos que se cumpla una de las siguientes condiciones :
la naturaleza de los instrumentos financieros o de los servicios de inversión relacionados con esos instrumentos exija que se depositen en manos de un tercero en ese tercer país ;
cuando la tenencia de los instrumentos financieros sea por cuenta de un cliente profesional , dicho cliente pida por escrito a la empresa que los deposite en manos de un tercero en ese tercer país .
Artículo 18
( Artículo 13 , apartado 8 , de la Directiva 2004/39 / CE )
Depósito de fondos de los clientes
Los Estados miembros exigirán a las empresas de inversión que , cuando reciban fondos de clientes , los depositen rápidamente en una o varias cuentas abiertas en :
un banco central ;
una entidad de crédito autorizada de conformidad con la Directiva 2000/12 / CE ;
un banco autorizado en un país tercero ;
un fondo del mercado monetario habilitado .
El párrafo primero no se aplicará a las entidades de crédito autorizadas con arreglo a la Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio ( texto refundido ) , por lo que se refiere a los depósitos definidos en dicha Directiva que mantengan esas entidades .
A efectos del apartado 1 , letra d ) , y del artículo 16 , apartado 1 , letra e ) , se entenderá por « fondo del mercado monetario habilitado » un organismo de inversión colectiva autorizado con arreglo a la Directiva 85/611 / CEE o que esté sujeto a supervisión y , si procede , esté autorizado por una autoridad con arreglo a la legislación nacional de un Estado miembro , y cumpla las siguientes condiciones :
su principal objetivo de inversión deberá ser el mantenimiento del valor neto del activo de la empresa , ya sea el valor constante a la par ( sin las ganancias ) o el valor del capital inicial de los inversores más las ganancias ;
deberá , con el fin de lograr ese objetivo de inversión principal , invertir exclusivamente en instrumentos de alta calidad del mercado monetario con un vencimiento o vencimiento residual que no sea superior a 397 días , o ajustes de rendimiento regulares coherentes con ese vencimiento , y con un vencimiento medio ponderado de 60 días .
También podrá lograr este objetivo invirtiendo de forma accesoria en depósitos con entidades de crédito ;
deberá proporcionar liquidez el mismo día o al día siguiente , mediante liquidación .
A efectos de la letra b ) , se considerará que un instrumento del mercado monetario es de alta calidad si se le ha concedido la más alta calificación de solvencia disponible por parte de cada organismo de calificación competente que haya valorado ese instrumento .
Ningún instrumento que no haya sido valorado por un organismo de calificación competente se considerará de alta calidad .
A efectos del párrafo segundo , se considerará que un organismo de calificación es competente si atribuye calificaciones de solvencia a fondos del mercado monetario de forma regular y con carácter profesional y es un ECAI elegible en el sentido del artículo 81 , apartado 1 , de la Directiva 2006/48 / CE .
Los Estados miembros exigirán que , cuando las empresas de inversión no depositen fondos de sus clientes en un banco central , actúen con la debida competencia , atención y diligencia en la selección , designación y revisión periódica de la entidad de crédito , el banco o el fondo del mercado monetario donde se depositen los fondos , y en la adopción de las disposiciones oportunas para la tenencia de esos fondos .
Los Estados miembros velarán , en especial , por que las empresas de inversión tengan en cuenta la experiencia y el prestigio en el mercado de dichas entidades o fondos del mercado monetario con objeto de asegurar la protección de los derechos de los clientes , así como toda disposición legal o reglamentaria o práctica de mercado que se refiera a la tenencia de fondos de clientes y que pueda afectar desfavorablemente a los derechos de esos clientes .
Los Estados miembros se asegurarán de que los clientes tengan derecho a oponerse a que sus fondos se depositen en un fondo del mercado monetario habilitado .
Artículo 19
Utilización de los instrumentos financieros de los clientes
Los Estados miembros no permitirán que las empresas de inversión establezcan acuerdos para operaciones de financiación de valores en lo relativo a instrumentos financieros cuya tenencia ostenten por cuenta de un cliente , o que utilicen de otro modo estos instrumentos financieros por su cuenta o por cuenta de otro cliente de la empresa , a menos que se cumplan las siguientes condiciones :
el cliente deberá haber dado su consentimiento expreso previo al uso de los instrumentos en condiciones específicas , demostrado , en el caso de un cliente minorista , mediante su firma o un mecanismo alternativo equivalente ;
la utilización de los instrumentos financieros de dicho cliente deberá restringirse a las condiciones especificadas y aceptadas por el cliente .
Los Estados miembros no podrán permitir que las empresas de inversión establezcan acuerdos para operaciones de financiación de valores , en lo relativo a instrumentos financieros cuya tenencia ostenten por cuenta de un cliente , en una cuenta global mantenida por un tercero , o utilizar de otro modo instrumentos financieros depositados en esa cuenta por su propia cuenta o por cuenta de otro cliente a menos que , además de las condiciones establecidas en el apartado 1 , se cumpla al menos una de las siguientes condiciones :
cada uno de los clientes cuyos instrumentos financieros se depositen en una cuenta global deberá haber dado su consentimiento expreso previo de conformidad con el apartado 1 , letra a ) ;
la empresa de inversión deberá disponer de sistemas y controles que garanticen que solo se utilizan así los instrumentos financieros que pertenezcan a clientes que hayan dado su consentimiento expreso previo de conformidad con el apartado 1 , letra a ) .
Los registros de la empresa de inversión deberán incluir datos del cliente conforme a cuyas instrucciones se hayan utilizado los instrumentos financieros , así como el número de instrumentos financieros utilizados pertenecientes a cada cliente que haya dado su consentimiento , con el fin de permitir la atribución correcta de las posibles pérdidas .
Artículo 20
Informes de auditores externos
Los Estados miembros exigirán que las empresas de inversión garanticen que sus auditores externos informen como mínimo una vez al año a la autoridad competente del Estado miembro de origen de la empresa acerca de la adecuación de las medidas adoptadas por la empresa con arreglo a lo dispuesto en el artículo 13 , apartados 7 y 8 , de la Directiva 2004/39 / CE y de esta sección .
SECCIÓN 4
Conflictos de intereses
Artículo 21
( Artículo 13 , apartado 3 , y artículo 18 de la Directiva 2004/39 / CE )
Conflictos de intereses potencialmente perjudiciales para los clientes
Los Estados miembros se asegurarán de que , para identificar los tipos de conflictos de intereses que surjan al prestar servicios de inversión o auxiliares , o una combinación de los mismos , y cuya existencia pueda menoscabar los intereses de un cliente , las empresas de inversión tengan en cuenta , como criterio mínimo , si la empresa de inversión o una persona competente , o una persona directa o indirectamente vinculada a la empresa mediante una relación de control , se encuentra en alguna de las siguientes situaciones , ya sea como consecuencia de la prestación de servicios de inversión o auxiliares , o la realización de actividades de inversión , o por otros motivos :
la empresa o la persona considerada puede obtener un beneficio financiero , o evitar una pérdida financiera , a expensas del cliente ;
la empresa o la persona considerada tiene un interés en el resultado de un servicio prestado al cliente o de una operación efectuada por cuenta del cliente , que sea distinto del interés del cliente en ese resultado ;
la empresa o la persona considerada tiene incentivos financieros o de otro tipo para favorecer los intereses de otro cliente o grupo de clientes frente a los intereses del cliente ;
la empresa o la persona considerada desarrolla la misma actividad que el cliente ;
la empresa o la persona considerada recibe o va a recibir de una persona distinta del cliente un incentivo en relación con un servicio prestado al cliente , en forma de dinero , bienes o servicios , aparte de la comisión o retribución habitual por ese servicio .
Artículo 22
( Artículo 13 , apartado 3 , y artículo 18 , apartado 1 , de la Directiva 2004/39 / CE )
Política de gestión de los conflictos de intereses
Los Estados miembros exigirán que las empresas de inversión instauren , apliquen y mantengan una política eficaz de gestión de los conflictos de intereses establecida por escrito y adecuada al tamaño y organización de la empresa y a la naturaleza , escala y complejidad de su actividad .
Cuando la empresa sea miembro de un grupo , la política deberá tener también en cuenta cualquier circunstancia , que la empresa conozca o debiera conocer , que pueda provocar un conflicto de intereses como consecuencia de la estructura y actividades de otros miembros del grupo .
La política de conflictos de intereses establecida de conformidad con el apartado 1 comportará lo siguiente :
deberá identificar , en relación con los servicios y actividades de inversión y servicios auxiliares específicos realizados por la empresa de inversión o por cuenta de esta , las circunstancias que den o puedan dar lugar a un conflicto de intereses que implique un riesgo importante de menoscabo de los intereses de uno o más clientes ;
deberá especificar los procedimientos que habrán de seguirse y las medidas que habrán de adoptarse para gestionar estos conflictos .
Los Estados miembros se asegurarán de que los procedimientos y las medidas establecidos en el apartado 2 , letra b ) , garanticen que las personas competentes que participen en distintas actividades que impliquen un conflicto de intereses del tipo especificado en el apartado 2 , letra a ) , desarrollen dichas actividades con un nivel de independencia adecuado al tamaño y actividades de la empresa de inversión y del grupo al que pertenece , y a la importancia del riesgo de menoscabo de los intereses de los clientes .
A efectos del apartado 2 , letra b ) , los procedimientos que deben seguirse y las medidas que deben adoptarse deberán incluir aquellos de los enumerados a continuación que resulten necesarios y apropiados para que la empresa garantice el grado indispensable de independencia :
procedimientos eficaces para impedir o controlar el intercambio de información entre personas competentes que participen en actividades que comporten el riesgo de un conflicto de intereses , cuando el intercambio de esta información pueda ir en detrimento de los intereses de uno o más clientes ;
la supervisión separada de las personas competentes cuyas funciones principales sean la realización de actividades o la prestación de servicios por cuenta o en favor de clientes con intereses contrapuestos , o que representen intereses distintos que puedan entrar en conflicto , incluidos los de la empresa ;
la supresión de cualquier relación directa entre la remuneración de las personas competentes que desarrollan principalmente una actividad y la remuneración de otras personas competentes que desarrollan principalmente otra actividad , o los ingresos generados por estas , cuando pueda surgir un conflicto de intereses en relación con estas actividades ;
medidas para impedir o limitar a cualquier persona ejercer una influencia inadecuada sobre la forma en que una persona competente realiza servicios o actividades de inversión o auxiliares ;
medidas para impedir o controlar la participación simultánea o consecutiva de una persona competente en diversos servicios o actividades de inversión o auxiliares cuando dicha participación pueda ir en detrimento de una gestión adecuada de los conflictos de intereses .
Si la adopción o la práctica de una o más de esas medidas y procedimientos no garantiza el grado indispensable de independencia , los Estados miembros exigirán que las empresas de inversión adopten las medidas y los procedimientos alternativos o suplementarios necesarios y apropiados a tal fin .
Los Estados miembros se asegurarán de que la revelación a clientes , de conformidad con el artículo 18 , apartado 2 , de la Directiva 2004/39 / CE , se haga en un soporte duradero e incluya suficientes datos , a la luz de la naturaleza del cliente , para permitir que este adopte una decisión con conocimiento de causa en relación con el servicio de inversión o auxiliar en cuyo contexto surja el conflicto de intereses .
Artículo 23
( Artículo 13 , apartado 6 , de la Directiva 2004/39 / CE )
Registro de servicios o actividades que originan conflictos de intereses perjudiciales
Los Estados miembros exigirán que las empresas de inversión mantengan y actualicen regularmente un registro de los tipos de servicios de inversión o auxiliares , o actividades de inversión , realizados por la empresa o por cuenta de la misma en los que haya surgido un conflicto de intereses que haya supuesto un riesgo importante de menoscabo de los intereses de uno o más clientes o , en el caso de un servicio o de una actividad en curso , en los que pueda surgir tal conflicto .
Artículo 24
( Artículo 19 , apartado 2 , de la Directiva 2004/39 / CE )
Informes de inversiones
A efectos del artículo 25 , se entenderá por « informe de inversiones » todo informe u otra información que recomiende o que proponga una estrategia de inversión , de forma explícita o implícita , referente a uno o varios instrumentos financieros o emisores de instrumentos financieros , incluido cualquier dictamen sobre el valor o el precio actual o futuro de tales instrumentos , destinado a los canales de distribución o al público , y en relación con el cual se cumplan las siguientes condiciones :
responda a la denominación o descripción de informe de inversiones o términos similares , o en todo caso se presente como explicación objetiva o independiente del objeto de la recomendación ;
si la recomendación en cuestión fuera hecha por una empresa de inversión a un cliente , no constituiría prestación de asesoramiento en materia de inversión a efectos de la Directiva 2004/39 / CE .
Una recomendación del tipo que figura en el artículo 1 , apartado 3 , de la Directiva 2003/125 / CE , pero relacionada con los instrumentos financieros según se definen en la Directiva 2004/39 / CE , que no cumpla las condiciones establecidas en el apartado 1 , se considerará una comunicación publicitaria a efectos de la Directiva 2004/39 / CE , y los Estados miembros exigirán a cualquier empresa de inversión que presente o difunda esa recomendación que garantice que se la identifique claramente como tal .
Además , los Estados miembros exigirán a dichas empresas que velen por que toda recomendación de este tipo contenga una declaración clara y destacada ( o , en el caso de una recomendación oral , de efecto equivalente ) de que aquella no se ha elaborado con arreglo a las disposiciones legales orientadas a promover la independencia de los informes de inversiones , y de que no existe prohibición alguna que impida la negociación antes de la divulgación de los informes de inversiones .
Artículo 25
( Artículo 13 , apartado 3 , de la Directiva 2004/39 / CE )
Requisitos organizativos adicionales cuando una empresa elabora y divulga informes sobre inversiones
Los Estados miembros exigirán que las empresas de inversión que elaboren o encarguen la elaboración de informes de inversiones que se pretenda difundir o que pudieran difundirse posteriormente entre los clientes de la empresa o entre el público en general , bajo su propia responsabilidad o la de un miembro de su grupo , garanticen la aplicación de todas las medidas enunciadas en el artículo 22 , apartado 3 , en relación con los analistas financieros implicados en la elaboración de los informes de inversiones y con otras personas competentes cuyas responsabilidades o intereses profesionales puedan entrar en conflicto con los intereses de las personas destinatarias de los informes de inversiones .
Los Estados miembros exigirán que las empresas de inversión a que se refiere el apartado 1 adopten disposiciones que garanticen el cumplimiento de las siguientes condiciones :
los analistas financieros y otras personas competentes no deberán , salvo si lo hacen como creadores de mercado que actúan de buena fe y en el curso ordinario de la creación de mercado o al ejecutar una orden no solicitada de un cliente , realizar operaciones personales o negociar por cuenta de cualquier otra persona , incluida la empresa de inversión , en relación con instrumentos financieros a los que se refieran los informes de inversiones , o con cualquier instrumento financiero conexo , si tienen conocimiento de las fechas o del contenido probable de dichos informes de inversiones y esos datos no se han hecho públicos o no se han revelado a sus clientes ni pueden inferirse fácilmente de la información disponible , hasta que los destinatarios de los informes de inversiones hayan tenido la posibilidad razonable de actuar al respecto ;
en las circunstancias no cubiertas por la letra a ) , los analistas financieros y otras personas competentes encargados de la elaboración de informes de inversiones no deberán realizar operaciones personales con instrumentos financieros a los que se refieran dichos informes , u otros instrumentos financieros conexos , de modo contrario a las recomendaciones vigentes , salvo en circunstancias excepcionales y con la aprobación previa de un miembro del servicio jurídico o del órgano de verificación del cumplimiento de la empresa ;
las empresas de inversión , los analistas financieros y otras personas competentes implicadas en la elaboración de informes de inversiones no deberán aceptar incentivos de aquellos que tengan un interés importante por el asunto tratado por los informes de inversiones ;
las empresas de inversión , los analistas financieros y otras personas competentes implicadas en la elaboración de informes de inversiones no deberán comprometerse con los emisores a elaborar unos informes favorables ;
no se autorizará que los emisores , las personas competentes , con excepción de los analistas financieros , y cualesquiera otras personas revisen proyectos de informes de inversiones antes de la difusión pública de estos y con el fin de verificar la exactitud de declaraciones objetivas realizadas en dichos informes , o con cualquier otra finalidad , salvo la de comprobar que la empresa cumple con sus obligaciones legales , si el proyecto incluye una recomendación o un objetivo de precio .
A efectos del presente apartado , se entenderá por « instrumento financiero conexo » un instrumento financiero cuyo precio se vea directamente afectado por las variaciones del precio de otro instrumento financiero que sea objeto de informes de inversiones , incluidos los derivados sobre ese otro instrumento financiero .
Los Estados miembros eximirán del cumplimiento del apartado 1 a las empresas de inversión que difundan informes de inversiones elaborados por otra persona al público o a clientes , si se cumplen las siguientes condiciones :
la persona que elabora los informes de inversiones no es un miembro del grupo al que pertenece la empresa de inversión ;
la empresa de inversión no altera de manera importante las recomendaciones que figuran en los informes de inversiones ;
la empresa de inversión no presenta los informes de inversiones como elaborados por ella ;
la empresa de inversión verifica que el autor de los informes está sujeto a requisitos equivalentes a los previstos en la presente Directiva en relación con la elaboración de dichos informes , o ha adoptado una política que prevea tales requisitos .
CAPÍTULO III
CONDICIONES DE FUNCIONAMIENTO APLICABLES A LAS EMPRESAS DE INVERSIÓN
Incentivos
Artículo 26
( Artículo 19 , apartado 1 , de la Directiva 2004/39 / CE )
Los Estados miembros velarán por que no se considere que las empresas de inversión actúan con honestidad , imparcialidad y profesionalidad con arreglo al interés óptimo de sus clientes si , en relación con la provisión de un servicio de inversión o auxiliar al cliente , pagan o perciben algún honorario o comisión , o aportan o reciben algún beneficio no monetario , con excepción de :
los honorarios , comisiones o beneficios no monetarios pagados o aportados al cliente o a una persona que actúe por cuenta del mismo u ofrecidos por el cliente o por una persona por cuenta del mismo ;
los honorarios , comisiones o beneficios no monetarios pagados o aportados a un tercero o a una persona que actúe por cuenta del mismo u ofrecidos por un tercero o por una persona que actúe por cuenta del mismo , cuando se cumplan las siguientes condiciones :
la existencia , naturaleza y cuantía de los honorarios , comisiones o beneficios , o , cuando dicha cuantía no pueda determinarse , el método de cálculo de esa cuantía , deberá revelarse claramente al cliente , de forma completa , exacta y comprensible , antes de la prestación del servicio de inversión o auxiliar pertinente ,
el pago de los honorarios o de las comisiones , o la aportación de los beneficios no monetarios , deberá aumentar la calidad del servicio prestado al cliente y no entorpecerá el cumplimiento de la obligación de la empresa de actuar en el interés óptimo del cliente ;
honorarios apropiados que permitan la prestación de servicios de inversión o sean necesarios a tal fin , tales como gastos de custodia , gastos de liquidación y cambio , tasas reguladoras o gastos de asesoría jurídica , y que , por su naturaleza , no puedan entrar en conflicto con el deber de la empresa de actuar con honestidad , imparcialidad y profesionalidad con arreglo al interés óptimo de sus clientes .
Los Estados miembros permitirán a las empresas de inversión , a efectos de la letra b ) , inciso i ) , comunicar las condiciones esenciales del sistema de honorarios , comisiones o beneficios no monetarios en forma resumida , siempre que se comprometan a comunicar más detalles cuando el cliente lo solicite y cumplan ese compromiso .
Información a clientes y posibles clientes
Artículo 27
Condiciones que debe cumplir la información para ser imparcial , clara y no engañosa
Los Estados miembros exigirán que las empresas de inversión se aseguren de que toda información dirigida a clientes minoristas o posibles clientes minoristas , o difundida de tal manera que probablemente sea recibida por los mismos , incluidas las comunicaciones publicitarias , satisfagan las condiciones establecidas en los apartados 2 a 8 .
La información mencionada en el apartado 1 incluirá el nombre de la empresa de inversión .
Será exacta y , en especial , no destacará los beneficios potenciales de un servicio de inversión o de un instrumento financiero sin indicar también de manera imparcial y visible los riesgos pertinentes .
Será suficiente y se presentará de forma que resulte comprensible para cualquier integrante medio del grupo al que se dirige , o para los receptores probables de la información .
No encubrirá , minimizará u ocultará puntos , declaraciones o advertencias importantes .
Cuando la información compare servicios auxiliares o de inversión , instrumentos financieros o personas que presten servicios auxiliares o de inversión , se satisfarán las siguientes condiciones :
la comparación deberá ser pertinente y presentarse de una manera imparcial y equilibrada ;
deberán especificarse las fuentes de la información utilizada para la comparación ;
deberán incluirse los principales hechos e hipótesis utilizados para hacer la comparación .
Cuando la información indique resultados anteriores de un instrumento financiero , un índice financiero o un servicio de inversión , se satisfarán las siguientes condiciones :
esa indicación no deberá ser el elemento más destacado de la comunicación ;
la información deberá incluir datos apropiados sobre resultados en los cinco años inmediatamente anteriores , o sobre todo el período durante el cual se haya ofrecido el instrumento financiero , se haya elaborado el índice financiero o se haya prestado el servicio de inversión si es inferior a cinco años , o un período tan largo como la empresa decida y , en todos los casos , la información sobre resultados deberá basarse en períodos completos de doce meses ;
se indicará claramente el período de referencia y la fuente de información ;
la información deberá advertir de forma bien visible que las cifras se refieren al pasado y que los resultados anteriores no son un indicador fiable de resultados futuros ;
en los casos en que esta indicación se base en cifras expresadas en una divisa distinta de la utilizada en el Estado miembro de residencia del cliente o posible cliente minorista , la información mencionará claramente la divisa y contendrá una advertencia que prevenga de posibles incrementos o disminuciones del rendimiento en función de las fluctuaciones monetarias ;
si la indicación se basa en los resultados brutos , deberá revelarse el efecto de comisiones , honorarios u otras cargas .
Cuando la información incluya o haga referencia a resultados históricos simulados , debe referirse a un instrumento financiero o un índice financiero , y se satisfarán las siguientes condiciones :
los resultados históricos simulados deberán basarse en los resultados históricos reales de uno o más instrumentos financieros o índices financieros que sean idénticos , o subyacentes , al instrumento financiero del que se trate ;
en lo relativo a los resultados históricos reales mencionados en la letra a ) , deberán cumplirse las condiciones establecidas en el apartado 4 , letras a ) a c ) , e ) y f ) ;
la información deberá advertir de forma bien visible que las cifras hacen referencia a resultados históricos simulados y que los rendimientos pasados no constituyen un indicador fiable de resultados futuros .
Cuando la información contenga datos sobre resultados futuros , se satisfarán las siguientes condiciones :
la información no deberá basarse en resultados históricos simulados ni hará referencia a los mismos ;
deberá basarse en supuestos razonables respaldados por datos objetivos ;
si la información se basa en los resultados brutos , deberá revelarse el efecto de comisiones , honorarios u otras cargas ;
deberá contener una advertencia bien visible de que estas previsiones no representan un indicador fidedigno de resultados futuros .
Si la información menciona un tratamiento fiscal particular , indicará de manera bien visible que el tratamiento fiscal depende de las circunstancias individuales de cada cliente y puede variar en el futuro .
La información no utilizará el nombre de ninguna autoridad competente de modo alguno que indique o pueda inducir a pensar que dicha autoridad aprueba o respalda los productos o servicios de la empresa de inversión .
Artículo 28
( Artículo 19 , apartado 3 , de la Directiva 2004/39 / CE )
Información referente a la categorización de los clientes
Los Estados miembros velarán por que las empresas de inversión notifiquen a los clientes nuevos y a los ya existentes que la empresa de inversión ha establecido una nueva categorización como dispone la Directiva 2004/39 / CE , de clientes minoristas , clientes profesionales o contrapartes elegibles , de conformidad con dicha Directiva .
Los Estados miembros velarán por que las empresas de inversión informen a los clientes en un soporte duradero del derecho que les asiste , en su caso , de exigir una clasificación distinta y de toda limitación que de ello podría derivarse en cuanto a la protección del cliente .
Los Estados miembros permitirán a las empresas de inversión , por propia iniciativa o a petición del cliente correspondiente :
tratar como cliente profesional o minorista a un cliente que podría en su defecto clasificarse como contraparte elegible de conformidad con el artículo 24 , apartado 2 , de la Directiva 2004/39 / CE ;
tratar como cliente minorista a un cliente que se considere cliente profesional de conformidad con el anexo II , sección I , de la Directiva 2004/39 / CE .
Artículo 29
Requisitos generales de información a clientes
Los Estados miembros exigirán a las empresas de inversión , con suficiente antelación antes de que un cliente minorista o posible cliente minorista se vincule mediante acuerdo para la provisión de servicios de inversión o servicios auxiliares o antes de la prestación de esos servicios , si esta es anterior , que proporcionen a ese cliente o posible cliente la siguiente información :
las condiciones de un acuerdo de ese tipo ;
la información exigida por el artículo 30 en relación con ese acuerdo o con esos servicios de inversión o auxiliares .
Los Estados miembros exigirán que las empresas de inversión proporcionen la información requerida en virtud de los artículos 30 a 33 , con suficiente antelación antes de la provisión de servicios de inversión o servicios auxiliares a los clientes minoristas o posibles clientes minoristas .
Los Estados miembros exigirán que las empresas de inversión proporcionen a los clientes profesionales la información mencionada en el artículo 32 , apartados 5 y 6 , con suficiente antelación a la provisión del servicio del que se trate .
La información mencionada en los apartados 1 a 3 se proporcionará en un soporte duradero o a través de un sitio web ( cuando esto no constituya un soporte duradero ) , siempre que se cumplan las condiciones especificadas en el artículo 3 , apartado 2 .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , los Estados miembros permitirán a las empresas de inversión proporcionar la información requerida de conformidad con el apartado 1 inmediatamente después de que dicho cliente esté vinculado mediante un acuerdo para la prestación de servicios de inversión o servicios auxiliares , y la información requerida con arreglo al apartado 2 inmediatamente después de empezar a prestar el servicio , en las siguientes circunstancias :
cuando la empresa no haya podido cumplir los plazos especificados en los apartados 1 y 2 porque , a petición del cliente , el acuerdo se haya celebrado utilizando un medio de comunicación a distancia que impida a la empresa facilitar la información de conformidad con el apartado 1 o 2 ;
en todos los casos en que el artículo 3 , apartado 3 , de la Directiva 2002/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de septiembre de 2002 , relativa a la comercialización a distancia de servicios financieros destinados a los consumidores , y por la que se modifican la Directiva 90/619 / CEE del Consejo y las Directivas 97/7 / CE y 98/27 / CE , no sea aplicable de otro modo , la empresa de inversión cumplirá lo exigido en dicho artículo en relación con el cliente minorista o posible cliente minorista , como si ese cliente o posible cliente fuera un « consumidor » y la empresa de inversión fuera un « proveedor » en el sentido de dicha Directiva .
El Estado miembro se asegurará de que las empresas de inversión notifiquen a los clientes con suficiente antelación cualquier cambio importante de la información proporcionada en virtud de los artículos 30 a 33 que resulte pertinente para un servicio que la empresa esté prestando a ese cliente .
Esta notificación se transmitirá en un soporte duradero si la información a la que se refiere también se transmite en un soporte duradero .
Los Estados miembros exigirán que las empresas de inversión se aseguren de que la información que figura en una comunicación publicitaria sea coherente con cualquier información que la empresa proporcione a clientes en el curso de la prestación de servicios de inversión y auxiliares .
Los Estados miembros se asegurarán de que , cuando una comunicación publicitaria contenga una oferta o una invitación de la naturaleza que a continuación se indica y especifique la forma de la respuesta o incluya un formulario mediante el cual pueda darse respuesta , incluya la información mencionada en los artículos 30 a 33 que sea pertinente en lo que atañe a esa oferta o invitación :
una oferta para celebrar un acuerdo en relación con un instrumento financiero , servicio de inversión o servicio auxiliar con cualquier persona que responda a la comunicación ;
una invitación a cualquier persona que responda a la comunicación a realizar una oferta para la celebración de un acuerdo en relación con un instrumento financiero , servicio de inversión o servicio auxiliar .
No obstante , el primer párrafo no será de aplicación si , para responder a una oferta o a una invitación que figure en la comunicación publicitaria , el posible cliente minorista debe hacer referencia a otro u otros documentos que , solos o combinados , contengan esa información .
Artículo 30
( Artículo 19 , apartado 3 , primer guión , de la Directiva 2004/39 / CE )
Información sobre la empresa de inversión y sus servicios destinada a clientes minoristas y posibles clientes minoristas
Los Estados miembros exigirán que las empresas de inversión proporcionen a los clientes minoristas o posibles clientes minoristas , según proceda , la siguiente información de carácter general :
el nombre y la dirección de la empresa de inversión , y los datos necesarios para permitir la comunicación efectiva del cliente con la empresa ;
las lenguas en las cuales el cliente podrá comunicarse con la empresa de inversión , y recibir documentos y otras informaciones de la empresa ;
los métodos de comunicación que deberán utilizar entre ellos la empresa de inversión y el cliente , incluidos , cuando proceda , las formas de envío y recepción de las órdenes ;
una declaración que acredite que la empresa de inversión está autorizada y el nombre y la dirección de contacto de la autoridad competente que haya concedido la autorización ;
si la empresa de inversión actúa a través de un agente vinculado , una declaración de este hecho en la que se especifique el Estado miembro en que dicho agente está registrado ;
la naturaleza , frecuencia y calendario de los informes sobre el funcionamiento del servicio que debe transmitir la empresa de inversión al cliente , de conformidad con el artículo 19 , apartado 8 , de la Directiva 2004/39 / CE ;
si la empresa de inversión tiene en su poder instrumentos financieros o fondos de clientes , una descripción sucinta de las medidas que adopte para garantizar su protección , incluidos algunos datos de cualquier sistema pertinente de garantía de depósitos o compensación de los inversores que sea aplicable a la empresa en virtud de sus actividades en un Estado miembro ;
una descripción , que puede ser en forma resumida , de la política de conflictos de intereses seguida por la empresa de conformidad con el artículo 22 ;
en cualquier momento en que lo solicite el cliente , más detalles sobre la citada política de conflictos de intereses , por medio un soporte duradero o a través de un sitio web ( cuando esto no constituya un soporte duradero ) , siempre que se cumplan las condiciones especificadas en el artículo 3 , apartado 2 .
Los Estados miembros velarán por que , al prestar el servicio de gestión de cartera , las empresas de inversión establezcan un método apropiado de evaluación y comparación , como por ejemplo un parámetro de referencia significativo , basado en los objetivos de inversión del cliente y en los tipos de instrumentos financieros que figuran en la cartera del mismo , con el fin de permitir al cliente al que se presta el servicio evaluar el resultado obtenido por la empresa .
Los Estados miembros exigirán que , en los casos en que las empresas de inversión propongan la prestación de servicios de gestión de cartera a un cliente minorista o posible cliente minorista , proporcionarán al mismo , además de la información que exige el apartado 1 , la siguiente información cuando proceda :
información sobre el método y la frecuencia de valoración de los instrumentos financieros de la cartera del cliente ;
información sobre la delegación , en su caso , de la gestión discrecional de la totalidad o parte de los instrumentos financieros o de los fondos que haya en la cartera del cliente ;
especificación de cualquier parámetro de referencia que vaya a utilizarse para comparar los resultados de la cartera ;
los tipos de instrumentos financieros que pueden incluirse en la cartera del cliente y los tipos de operaciones que pueden llevarse a cabo con dichos instrumentos , incluido cualquier límite ;
los objetivos de gestión , el nivel de riesgo que debe reflejarse en la gestión discrecional , y cualquier limitación específica de dicha facultad discrecional .
Artículo 31
( Artículo 19 , apartado 3 , segundo guión , de la Directiva 2004/39 / CE )
Información sobre instrumentos financieros
Los Estados miembros exigirán que las empresas de inversión proporcionen a clientes o posibles clientes una descripción general de la naturaleza y riesgos de los instrumentos financieros , teniendo en cuenta , en especial , la categorización del cliente como cliente minorista o cliente profesional .
Esa descripción deberá explicar las características del tipo específico de instrumento considerado , así como los riesgos inherentes a ese tipo de instrumento concreto , de manera suficientemente detallada para permitir al cliente adoptar decisiones de inversión de forma fundamentada .
La descripción de riesgos incluirá , cuando sea pertinente para el tipo específico de instrumento del que se trate y la situación y nivel de conocimientos del cliente , los siguientes elementos :
los riesgos conexos a ese tipo de instrumento financiero , incluida una explicación del apalancamiento y de sus efectos , y el riesgo de pérdida total de la inversión ;
la volatilidad del precio de dichos instrumentos y cualquier limitación del mercado en el que puedan negociarse ;
el hecho de que un inversor podría asumir , además del coste de adquisición de los instrumentos , compromisos financieros y otras obligaciones , incluidas obligaciones contingentes , como consecuencia de operaciones con dichos instrumentos ;
cualquier margen obligatorio u obligación similar , aplicable a los instrumentos de ese tipo .
Los Estados miembros podrán especificar los términos exactos , o el contenido , de la descripción de riesgos que se exige en este apartado .
Si una empresa de inversión proporciona a un cliente minorista o posible cliente minorista información sobre un instrumento financiero que sea objeto de una oferta al público en ese momento y se ha publicado un folleto , con relación a esa oferta , de conformidad con la Directiva 2003/71 / CE , la empresa informará al cliente o posible cliente del momento en que se pone a disposición del público ese folleto .
Cuando sea probable que los riesgos asociados a un instrumento financiero compuesto de dos o más instrumentos o servicios financieros distintos sean mayores que los riesgos asociados a cualquiera de sus componentes , la empresa de inversión proporcionará una descripción adecuada de los componentes de ese instrumento y de la forma en que su interacción aumenta los riesgos .
En el caso de los instrumentos financieros que incorporan una garantía de un tercero , la información sobre la garantía incluirá datos suficientes sobre el garante y la garantía para permitir que el cliente minorista o posible cliente minorista hagan una valoración razonable de la garantía .
Artículo 32
Requisitos de información con vistas a la salvaguardia de los instrumentos financieros o los fondos de los clientes
Los Estados miembros velarán por que , cuando las empresas de inversión mantienen instrumentos financieros o fondos que pertenecen a clientes minoristas , proporcionen a esos clientes minoristas o posibles clientes minoristas la información que resulte pertinente de la que figura en los apartados 2 a 7 .
La empresa de inversión informará al cliente minorista o posible cliente minorista de la posibilidad de que los instrumentos financieros o fondos de ese cliente sean custodiados por un tercero por cuenta de la empresa de inversión , así como de la responsabilidad de la empresa de inversión , en virtud de la legislación nacional aplicable , por cualquier acto u omisión del tercero y de las consecuencias para el cliente de la insolvencia del tercero .
Cuando los instrumentos financieros del cliente minorista o posible cliente minorista puedan estar depositados , si lo permite la legislación nacional , en una cuenta global de un tercero , la empresa de inversión informará al cliente de este hecho y le advertirá de forma clara de los riesgos resultantes .
Cuando , con arreglo a la legislación nacional , no sea posible diferenciar los instrumentos financieros de clientes en poder de un tercero de los instrumentos financieros de los que sea titular dicho tercero , la empresa de inversión informará al cliente minorista o posible cliente minorista e incluirá una advertencia bien visible de los riesgos resultantes .
La empresa de inversión informará al cliente o posible cliente en caso de que las cuentas que contengan instrumentos financieros o fondos que pertenezcan a ese cliente o posible cliente estén o vayan a estar sujetas a un ordenamiento jurídico que no sea el de un Estado miembro , e indicarán que los derechos del cliente o posible cliente relativos a esos instrumentos financieros o fondos pueden diferir en consecuencia .
Las empresas de inversión informarán al cliente de la existencia y las condiciones de cualquier derecho de garantía o de retención que la empresa tenga o pueda tener sobre los instrumentos financieros o los fondos del cliente , o cualquier derecho de compensación que posea en relación con esos instrumentos o fondos .
Cuando proceda , también informará al cliente del hecho de que un depositario puede tener un derecho de garantía o de retención , o derecho de compensación en relación con esos instrumentos o fondos .
Antes de realizar operaciones de financiación de valores relacionadas con instrumentos financieros mantenidos por cuenta de un cliente minorista , o utilizar de otro modo dichos instrumentos financieros por cuenta propia o por cuenta de otro cliente , las empresas de inversión deberán proporcionar al cliente minorista , con la suficiente antelación y en soporte duradero , información clara , completa y precisa sobre las obligaciones y responsabilidades de la empresa de inversión en cuanto al uso de esos instrumentos financieros , incluidas las condiciones para su restitución , y sobre los riesgos inherentes .
Artículo 33
( Artículo 19 , apartado 3 , cuarto guión , de la Directiva 2004/39 / CE )
Información sobre costes y gastos conexos
Los Estados miembros exigirán que las empresas de inversión proporcionen a sus clientes minoristas y posibles clientes minoristas información sobre costes y gastos conexos que incluyan , cuando proceda , la siguiente información :
el precio total que debe ser pagado por el cliente en relación con el instrumento financiero o el servicio de inversión o servicio auxiliar , incluidos todos los honorarios , comisiones , costes y gastos conexos , y todos los impuestos pagaderos a través de la empresa de inversión o , si no puede indicarse un precio exacto , la base de cálculo del precio total , de modo que el cliente pueda verificarlo ;
cuando una parte del precio total mencionado en la letra a ) deba pagarse total o parcialmente en moneda extranjera , una indicación de la moneda de la que se trate y el contravalor y costes aplicables ;
una advertencia de la posibilidad de que pudieran surgir para el cliente otros costes , incluidos impuestos , relacionados con operaciones vinculadas al instrumento financiero o al servicio de inversión que no se paguen a través de la empresa de inversión ni sean estipulados por ella ;
las modalidades de pago u otros .
A efectos de la letra a ) , las comisiones cobradas por la empresa se consignarán por separado en cada caso .
Artículo 34
( Artículo 19 , apartado 3 , segundo y cuarto guiones , de la Directiva 2004/39 / CE )
Información elaborada de conformidad con la Directiva 85/611 / CEE
Los Estados miembros velarán por que , en lo relativo a las participaciones en organismos de inversión colectiva ( OICVM ) sujetos a lo dispuesto en la Directiva 85/611 / CEE , un folleto simplificado que cumpla con el artículo 28 de dicha Directiva se considere información apropiada a efectos del artículo 19 , apartado 3 , segundo guión , de la Directiva 2004/39 / CE .
Los Estados miembros velarán por que , en lo relativo a las participaciones en organismos de inversión colectiva sujetos a lo dispuesto en la Directiva 85/611 / CEE , un folleto simplificado que cumpla con el artículo 28 de dicha Directiva se considere información apropiada , a efectos del artículo 19 , apartado 3 , segundo guión , de la Directiva 2004/39 / CE , en lo que se refiere a los costes y gastos conexos que se refieran al propio OICVM , incluidas las comisiones de salida y de entrada .
Evaluación de la idoneidad y conveniencia
Artículo 35
( Artículo 19 , apartado 4 , de la Directiva 2004/39 / CE )
Evaluación de la idoneidad
Los Estados miembros velarán por que las empresas de inversión obtengan de clientes o posibles clientes la información necesaria para que la empresa comprenda los hechos esenciales sobre el cliente y disponga de una base razonable para creer , teniendo debidamente en cuenta la naturaleza y el grado del servicio prestado , que la operación específica que debe recomendarse o que debe realizarse al prestar un servicio de gestión de cartera , cumpla los siguientes criterios :
responda a los objetivos de inversión del cliente en cuestión ;
sea de tal naturaleza que el cliente pueda , desde el punto de vista financiero , asumir cualquier riesgo de inversión relacionado coherente con sus objetivos de inversión ;
sea de tal naturaleza que el cliente cuente con la experiencia y los conocimientos necesarios para comprender los riesgos que implica la operación o la gestión de su cartera .
Cuando una empresa de inversión preste un servicio de inversión a un cliente profesional tendrá derecho a asumir que , en relación con los productos , operaciones y servicios por los cuales ha obtenido esa clasificación , el cliente tiene la experiencia y conocimientos necesarios a efectos del apartado 1 , letra c ) .
Cuando ese servicio de inversión consista en la provisión de asesoramiento en materia de inversión a un cliente profesional cubierto por la sección I del anexo II de la Directiva 2004/39 / CE , la empresa de inversión podrá asumir a efectos del apartado 1 , letra b ) , que el cliente puede soportar financieramente cualquier riesgo de inversión relacionado coherente con los objetivos de inversión de dicho cliente .
La información relativa a la situación financiera del cliente o posible cliente incluirá , cuando proceda , información sobre la fuente y el nivel de sus ingresos periódicos , sus activos , incluidos activos líquidos , inversiones y bienes inmuebles , así como sus compromisos financieros periódicos .
La información relativa a los objetivos de inversión del cliente o posible cliente incluirá , cuando proceda , información sobre el horizonte temporal deseado para la inversión , sus preferencias en relación con la asunción de riesgos , su perfil de riesgo y las finalidades de la inversión .
Cuando , al prestar el servicio de inversión de asesoramiento en materia de inversión o gestión de cartera , una empresa de inversión no consiga la información requerida de conformidad con el artículo 19 , apartado 4 , de la Directiva 2004/39 / CE , la empresa no recomendará servicios de inversión o instrumentos financieros al cliente o posible cliente .
Artículo 36
( Artículo 19 , apartado 5 , de la Directiva 2004/39 / CE )
Evaluación de la conveniencia
Los Estados miembros exigirán a las empresas de inversión , al evaluar si un servicio de inversión según lo mencionado en el artículo 19 , apartado 5 , de la Directiva 2004/39 / CE resulta apropiado para un cliente , que determinen si dicho cliente tiene la experiencia y los conocimientos necesarios para comprender los riesgos que implica en relación con el producto o servicio de inversión ofertado o demandado .
Con este fin , las empresas de inversión podrán asumir que un cliente profesional tiene la experiencia y los conocimientos necesarios para comprender los riesgos que implica en relación con esos servicios de inversión u operaciones concretos , o los tipos de operaciones o productos por los que el cliente esté clasificado como cliente profesional .
Artículo 37
( Artículo 19 , apartados 4 y 5 , de la Directiva 2004/39 / CE )
Disposiciones comunes para la evaluación de la idoneidad o conveniencia
Los Estados miembros velarán por que la información relativa a los conocimientos y experiencia del cliente o posible cliente en el ámbito de la inversión incluya lo siguiente , en la medida necesaria a la naturaleza del cliente , la naturaleza y el nivel del servicio que deba prestarse y el tipo de producto u operación previstos , incluida su complejidad y los riesgos inherentes :
los tipos de servicios , operaciones e instrumentos financieros con que está familiarizado el cliente ;
la naturaleza , el volumen y la frecuencia de las operaciones del cliente sobre instrumentos financieros y el período durante el cual se han llevado a cabo ;
el nivel de educación y la profesión o profesión anterior pertinente del cliente o posible cliente .
La empresa de inversión no incitará a un cliente o posible cliente a no facilitar la información requerida a efectos del artículo 19 , apartados 4 y 5 , de la Directiva 2004/39 / CE .
Las empresas de inversión tendrán derecho a confiar en la información proporcionada por sus clientes o posibles clientes a menos que sepa o deba saber que la información está manifiestamente desfasada , es inexacta o incompleta .
Artículo 38
( Artículo 19 , apartado 6 , primer guión , de la Directiva 2004/39 / CE )
Prestación de servicios sobre instrumentos no complejos
Un instrumento financiero no citado en el artículo 19 , apartado 6 , primer guión , de la Directiva 2004/39 / CE se considerará no complejo si cumple los siguientes criterios :
no está incluido en el artículo 4 , apartado 1 , punto 18 , letra c ) , o en los puntos 4 a 10 del anexo I , sección C , de la Directiva 2004/39 / CE ;
existen posibilidades frecuentes de venta , reembolso u otro tipo de liquidación de dicho instrumento a precios públicamente disponibles para los participantes en el mercado y que son precios de mercado o precios ofrecidos , o validados , por sistemas de evaluación independientes del emisor ;
no implica responsabilidad real o potencial alguna para el cliente que exceda del coste de adquisición del instrumento ;
está a disposición del público información adecuadamente completa sobre sus características que normalmente será bien comprendida de modo que permita a un cliente minorista medio emitir un juicio fundamentado para decidir si realizar una operación en ese instrumento .
Artículo 39
( Artículo 19 , apartados 1 y 7 , de la Directiva 2004/39 / CE )
Acuerdo con el cliente minorista
Los Estados miembros exigirán a las empresas de inversión que presten un servicio de inversión distinto del asesoramiento de inversión a un nuevo cliente minorista por primera vez después de la fecha de aplicación de esta Directiva , que celebren con el cliente un contrato básico por escrito que establezca los derechos y obligaciones esenciales de la empresa y del cliente .
Los derechos y deberes de las partes del acuerdo pueden figurar como referencia a otros documentos o textos legales .
Información a los clientes
Artículo 40
( Artículo 19 , apartado 8 , de la Directiva 2004/39 / CE )
Información de obligaciones sobre la ejecución de órdenes no relacionadas con la gestión de cartera
Los Estados miembros velarán por que cuando las empresas de inversión hayan ejecutado una orden , no relacionada con la gestión de cartera , por cuenta de un cliente , adopten las siguientes medidas en lo relativo a esa orden :
la empresa de inversión deberá proporcionar rápidamente al cliente , en un soporte duradero , la información esencial referente a la ejecución de esa orden ;
en el caso de un cliente minorista , la empresa de inversión deberá enviarle un aviso en un soporte duradero confirmando la ejecución de la orden tan pronto como sea posible y a más tardar el primer día hábil tras la ejecución o , si la empresa de inversión recibe la confirmación de un tercero , a más tardar el primer día hábil tras la recepción de la confirmación del tercero .
Lo dispuesto en la anterior letra b ) no será de aplicación cuando la confirmación contenga la misma información que una confirmación que deba ser enviada rápidamente al cliente minorista por otra persona .
Lo dispuesto en las anteriores letras a ) y b ) no será de aplicación cuando las órdenes ejecutadas por cuenta de clientes se refieran a bonos que financien contratos de préstamo hipotecario suscritos con esos mismos clientes , en cuyo caso el informe sobre la transacción se redactará al mismo tiempo que se comunican las cláusulas del préstamo hipotecario , si bien , a más tardar , un mes después de haber sido ejecutada la orden .
Además de lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros exigirán que las empresas de inversión faciliten al cliente , a petición de este , información sobre la situación de su orden .
Los Estados miembros velarán por que , en el caso de las órdenes para clientes minoristas relacionadas con participaciones o acciones de un organismo de inversión colectiva que se ejecuten periódicamente , las empresas de inversión adopten las medidas especificadas en el apartado 1 , letra b ) , o faciliten al cliente minorista , al menos semestralmente , la información que figura en el apartado 4 por lo que se refiere a esas operaciones .
El aviso mencionado en el apartado 1 , letra b ) , incluirá toda la siguiente información que sea aplicable y , cuando proceda , de conformidad con el cuadro 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1287/2006 :
identificación de la empresa que informa ;
el nombre u otra designación del cliente ;
fecha de ejecución ;
hora de ejecución ;
tipo de la orden ;
identificación del centro ;
identificación del instrumento ;
indicador de compra / venta ;
la naturaleza de la orden si no es de compra / venta ;
cantidad ;
precio unitario ;
contraprestación total ;
suma total de las comisiones y gastos repercutidos y , cuando el cliente minorista lo solicite , un desglose detallado ;
las responsabilidades del cliente en relación con la liquidación de la operación , incluido el plazo de pago o entrega , así como los datos oportunos de la cuenta cuando estos datos y responsabilidades no se hayan notificado previamente al cliente ;
si la contraparte del cliente es la propia empresa de inversión o cualquier persona del grupo de la empresa de inversión u otro cliente de la empresa de inversión , indicación de esta circunstancia , a menos que la orden se haya ejecutado a través de un sistema de negociación que facilite la negociación anónima .
A efectos de la letra j ) , cuando la orden se ejecute por tramos , la empresa de inversión puede facilitar al cliente información sobre el precio de cada tramo o sobre el precio medio .
Cuando se proporcione el precio medio , la empresa de inversión facilitará al cliente minorista que lo solicite información sobre el precio de cada tramo .
La empresa de inversión podrá facilitar al cliente la información mencionada en el apartado 4 utilizando códigos estándar si también facilita una explicación de los códigos utilizados .
Artículo 41
Obligaciones de información en lo relativo a la gestión de carteras
Los Estados miembros exigirán , a las empresas de inversión que presten el servicio de gestión de cartera a los clientes , que faciliten a cada cliente de este tipo un estado periódico en un soporte duradero de las actividades de gestión de cartera llevadas a cabo por cuenta del cliente a menos que otra persona facilite dicho estado .
En el caso de los clientes minoristas , el estado periódico que exige el apartado 1 incluirá , cuando proceda , la siguiente información :
la denominación de la empresa de inversión ;
la denominación u otra designación de la cuenta del cliente minorista ;
información sobre el contenido y valoración de la cartera , con datos de cada instrumento financiero en cartera , su valor de mercado , o el valor razonable si no se dispone del valor de mercado , y el saldo de caja al principio y al final del período de información , y el rendimiento de la cartera durante el período de información ;
la cantidad total de honorarios y gastos devengados durante el período de información , detallando al menos el total de honorarios de gestión y gastos totales asociados con la ejecución , incluida , cuando proceda , una declaración que indique que se facilitará un desglose más detallado si se solicita ;
una comparación del rendimiento durante el período cubierto por el estado con el indicador de referencia del rendimiento de la inversión ( si existiera ) acordado entre la empresa de inversión y el cliente ;
la cantidad total de dividendos , intereses y otros pagos recibidos durante el período de información en relación con la cartera del cliente ;
información sobre otras operaciones de sociedades que otorguen derechos en relación con los instrumentos financieros de la cartera ;
para cada operación ejecutada durante el período , la información mencionada en el artículo 40 , apartado 4 , letras c ) a l ) , cuando proceda , a menos que el cliente elija recibir información sobre operaciones ejecutadas para cada operación individual , en cuyo caso será aplicable el presente artículo , apartado 4 .
En el caso de los clientes minoristas , el estado periódico mencionado en el apartado 1 se facilitará de forma semestral , excepto en los siguientes casos :
cuando el cliente lo solicite , el estado periódico deberá facilitarse de forma trimestral ;
cuando sea aplicable el apartado 4 , el estado periódico deberá facilitarse al menos de forma anual ;
cuando el acuerdo entre una empresa de inversión y un cliente minorista para un servicio de gestión de cartera autorice una cartera apalancada , el estado periódico deberá facilitarse al menos de forma mensual .
Las empresas de inversión informarán a los clientes minoristas que tienen derecho a solicitar lo mencionado en la letra a ) .
Sin embargo , la excepción prevista en la letra b ) no será aplicable a las operaciones sobre instrumentos financieros mencionadas en el artículo 4 , apartado 1 , punto 18 , letra c ) , o en alguno de los puntos 4 a 10 del anexo I , sección C , de la Directiva 2004/39 / CE .
Los Estados miembros exigirán a las empresas de inversión , cuando el cliente elija recibir la información sobre las operaciones ejecutadas para cada operación individual , que faciliten rápidamente al cliente la información esencial sobre la operación en un soporte duradero , sobre la ejecución de una operación por parte del gestor de la cartera .
Cuando se trate de un cliente minorista , la empresa de inversión deberá enviarle un aviso que confirme la operación y contenga la información mencionada en el artículo 40 , apartado 4 , a más tardar el primer día hábil tras la ejecución o , si la empresa de inversión recibe la confirmación de un tercero , a más tardar el primer día hábil tras recibir la confirmación del tercero .
El párrafo segundo no será aplicable cuando la confirmación contenga la misma información que una confirmación que deba ser enviada con premura al cliente minorista por otra persona .
Artículo 42
Obligaciones adicionales de información para operaciones de gestión de cartera o responsabilidad contingente
Los Estados miembros velarán por que cuando las empresas de inversión realicen operaciones de gestión de cartera para clientes minoristas u operen cuentas de clientes minoristas que incluyan una posición en descubierto sin garantías en una operación con responsabilidad contingente , también informarán al cliente minorista de cualquier pérdida que supere un umbral predeterminado , acordado entre la empresa y el cliente , a más tardar al final del día hábil en que se supere el umbral o , en caso de que se supere el umbral en un día no hábil , al cierre del siguiente día hábil .
Artículo 43
Estados de instrumentos financieros o fondos de los clientes
Los Estados miembros exigirán a las empresas de inversión que mantengan instrumentos financieros o fondos de clientes que envíen , al menos una vez al año , a cada cliente para el que mantenga instrumentos financieros o fondos , un estado en un soporte duradero de esos instrumentos financieros o fondos a menos que se haya facilitado esa información en otro estado periódico .
El primer párrafo no será aplicable a las entidades de crédito autorizadas en virtud de la Directiva 2000/12 / CE por lo que se refiere a los depósitos en el sentido de dicha Directiva mantenidos por esa institución .
El estado de activos de clientes mencionado en el apartado 1 incluirá la siguiente información :
datos de todos los instrumentos financieros o fondos mantenidos por la empresa de inversión por cuenta del cliente al final del período cubierto por el estado ;
en qué medida los instrumentos financieros o fondos de los clientes han sido objeto de operaciones de financiación de valores ;
el grado de cualquier beneficio devengado a favor del cliente en virtud de la participación en cualquier operación de financiación de los valores , y la base de devengo de este beneficio .
Cuando la cartera de un cliente incluya los ingresos de una o más operaciones no liquidadas , la información mencionada en la letra a ) podrá basarse en la fecha de negociación o en la fecha de liquidación , a condición de que se aplique de manera coherente la misma base a toda la información de ese tipo que figure en el estado .
Los Estados miembros permitirán a las empresas de inversión que mantengan instrumentos financieros o fondos y que presten el servicio de gestión de carteras para clientes incluir el estado de activos de los clientes mencionado en el apartado 1 en el estado periódico que facilita a ese cliente en virtud del artículo 41 , apartado 1 .
SECCIÓN 5
Ejecución óptima
Artículo 44
( Artículo 21 , apartado 1 , y artículo 19 , apartado 1 , de la Directiva 2004/39 / CE )
Criterios de ejecución óptima
Los Estados miembros velarán por que , al ejecutar las órdenes de los clientes , las empresas de inversión tengan en cuenta los siguientes criterios para determinar la importancia relativa de los factores enumerados en el artículo 21 , apartado 1 , de la Directiva 2004/39 / CE :
las características del cliente , incluida la categorización como cliente particular o profesional ;
las características de la orden del cliente ;
las características de los instrumentos financieros objeto de dicha orden ;
las características de los centros de ejecución a los que puede dirigirse esa orden .
A efectos del presente artículo y del artículo 46 , se entenderá por « centro de ejecución » un mercado regulado , un SMN , un internalizador sistemático , o un creador de mercado u otro proveedor de liquidez o una entidad que desempeñe en un tercer país una función similar a las funciones desempeñadas por cualquiera de los mencionados .
Una empresa de inversión cumplirá con su obligación en virtud del artículo 21 , apartado 1 , de la Directiva 2004/39 / CE de adoptar todas las medidas razonables con el fin de obtener el resultado óptimo para un cliente en la medida que ejecute una orden o un aspecto concreto de la orden siguiendo instrucciones específicas del cliente en relación con la orden o el aspecto concreto de la orden .
Cuando una empresa de inversión ejecute una orden por cuenta de un cliente minorista , el resultado óptimo se determinará en términos de contraprestación total , compuesto por el precio del instrumento financiero y los costes relacionados con la ejecución , que incluirán todos los gastos contraídos por el cliente que estén directamente relacionados con la ejecución de la orden , incluidas las tasas del centro de ejecución , las tasas de compensación y liquidación y otras tasas pagadas a terceros implicados en la ejecución de la orden .
A fin de determinar si la ejecución es óptima , siempre que exista más de un centro en competencia para ejecutar una orden en relación con un determinado instrumento financiero , al objeto de evaluar y comparar los resultados que el cliente puede obtener según la orden se ejecute en uno u otro de los centros considerados en la política de ejecución de órdenes de la empresa como aptos para la ejecución de esa orden , en esa evaluación se tomarán en consideración las comisiones y los costes de la propia empresa que se deriven de la ejecución de la orden en los diferentes centros aptos para ello .
Los Estados miembros exigirán a las empresas de inversión que no estructuren ni carguen sus comisiones de manera que discriminen injustamente entre centros de ejecución .
Antes del 1 de noviembre de 2008 la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la disponibilidad , comparabilidad y consolidación de la información en lo relativo a la calidad de ejecución de diversos centros de ejecución .
Artículo 45
Deber de actuar con arreglo al interés óptimo del cliente por parte de las empresas de inversión que realizan la gestión de carteras y la recepción y transmisión de órdenes
Los Estados miembros exigirán a las empresas de inversión que presten servicios de gestión de cartera que cumplan con la obligación , establecida en el artículo 19 , apartado 1 , de la Directiva 2004/39 / CE , de actuar en el mejor interés de sus clientes , cuando den órdenes de ejecución a otras entidades como consecuencia de decisiones adoptadas por la empresa con respecto a la negociación de instrumentos financieros por cuenta de su cliente .
Los Estados miembros exigirán a las empresas de inversión que presten servicios de recepción y transmisión de órdenes que cumplan con la obligación , establecida en el artículo 19 , apartado 1 , de la Directiva 2004/39 / CE , de actuar en el mejor interés de sus clientes , cuando transmitan órdenes de estos a otras entidades para su ejecución .
Los Estados miembros velarán por que las empresas de inversión , a efectos del cumplimiento de los apartados 1 o 2 , adopten las medidas que se mencionan en los apartados 4 a 6 .
Las empresas de inversión adoptarán las medidas oportunas para obtener los mejores resultados posibles para sus clientes , atendiendo a los factores mencionados en el artículo 21 , apartado 1 , de la Directiva 2004/39 / CE .
La importancia relativa de esos factores se decidirá a la luz de los criterios especificados en el artículo 44 , apartado 1 , y , en el caso de clientes minoristas , del requisito establecido en el artículo 44 , apartado 3 .
Se considerará que una empresa de inversión cumple las obligaciones que le incumben en virtud del apartado 1 o 2 , y no está obligada a adoptar las medidas a que se refiere ese apartado , si , al dar o transmitir una orden a otra entidad , sigue instrucciones específicas de su cliente .
Las empresas de inversión adoptarán y aplicarán una política que les permita cumplir con la obligación establecida en el apartado 4 .
Esa política especificará , para cada tipo de instrumento , las entidades a las que se dan o transmiten órdenes para su ejecución .
Las entidades especificadas deberán celebrar acuerdos de ejecución que permita a las empresas de inversión cumplir con las obligaciones que les incumben en virtud del presente artículo cuando den una orden a esa entidad o le transmitan una orden para su ejecución .
Las empresas de inversión facilitarán a sus clientes la oportuna información sobre la política adoptada de conformidad con este apartado .
Las empresas de inversión comprobarán periódicamente la eficacia de la política adoptada en virtud de lo establecido en el apartado 5 y , en particular , la calidad de ejecución de las entidades contempladas en esa política , y , en su caso , solucionarán toda posible deficiencia .
Además , las empresas de inversión revisarán esa política anualmente .
Igualmente , se efectuará una revisión siempre que se produzca un cambio importante que afecte a la capacidad de la empresa para seguir ofreciendo a sus clientes los mejores resultados posibles .
El presente artículo no será de aplicación cuando la empresa de inversión que preste el servicio de gestión de cartera y / o de recepción y transmisión de órdenes también ejecute las órdenes recibidas o adopte las decisiones de negociar por cuenta de la cartera de su cliente .
En estos casos , será de aplicación el artículo 21 de la Directiva 2004/39 / CE .
Artículo 46
( Artículo 21 , apartados 3 y 4 , de la Directiva 2004/39 / CE )
Política de ejecución
Los Estados miembros velarán por que las empresas de inversión revisen anualmente la política de ejecución establecida en virtud del artículo 21 , apartado 2 , de la Directiva 2004/39 / CE , así como sus acuerdos de ejecución de órdenes .
Este estudio también se llevará a cabo siempre que se produzca un cambio importante que afecte a la capacidad de la empresa para seguir obteniendo el resultado óptimo para la ejecución de las órdenes de sus clientes de forma coherente utilizando los centros incluidos en su política de ejecución .
Las empresas de inversión facilitarán a los clientes minoristas los siguientes datos sobre su política de ejecución con suficiente antelación con respecto a la prestación del servicio :
una explicación de la importancia relativa que la empresa de inversión otorga , en virtud de los criterios citados en el artículo 44 , apartado 1 , a los factores mencionados en el artículo 21 , apartado 1 , de la Directiva 2004/39 / CE , o el proceso por el cual la empresa determina la importancia relativa de dichos factores ;
una lista de centros de ejecución que la empresa utilice preferentemente a la hora de cumplir su obligación de adoptar todas las medidas razonables para obtener de manera coherente el resultado óptimo para la ejecución de las órdenes de los clientes ;
una advertencia clara y visible de que cualquier instrucción específica de un cliente puede impedir que la empresa adopte las medidas que ha concebido y aplicado en su política de ejecución para obtener el resultado óptimo en la ejecución de dichas órdenes en lo relativo a los elementos cubiertos por esas instrucciones .
Que la información se facilitará en un soporte duradero o por medio de un sitio web ( cuando esto no constituya un soporte duradero ) a condición de que se cumplan las condiciones especificadas en el artículo 3 , apartado 2 .
SECCIÓN 6
Tramitación de órdenes de clientes
Artículo 47
( Artículo 22 , apartado 1 , y artículo 19 , apartado 1 , de la Directiva 2004/39 / CE )
Principios generales
Los Estados miembros exigirán que las empresas de inversión cumplan las siguientes condiciones al efectuar las órdenes de clientes :
deberán asegurarse de que las órdenes ejecutadas por cuenta de clientes se registren y atribuyan con rapidez y precisión ;
deberán ejecutar las órdenes de los clientes de forma secuencial y rápida a menos que las características de la orden o las condiciones existentes en el mercado no lo permitan , o bien los intereses del cliente exijan otra forma de actuar ;
deberán informar a los clientes minoristas sobre cualquier dificultad importante pertinente para la debida ejecución de las órdenes rápidamente en cuanto se conozca la dificultad .
Cuando una empresa de inversión sea responsable de la supervisión o concertación de la liquidación de una orden ejecutada , adoptará todas las medidas razonables para garantizar que los instrumentos financieros o fondos del cliente recibidos para la liquidación de esa orden ejecutada se asignen a la cuenta del cliente correspondiente de forma rápida y correcta .
Las empresas de inversión no emplearán de forma inadecuada la información relativa a órdenes pendientes de clientes , y adoptarán todas las medidas razonables para evitar el uso inadecuado de dicha información por parte de sus personas competentes .
Artículo 48
Acumulación y atribución de órdenes
Los Estados miembros no permitirán a las empresas de inversión ejecutar la orden de un cliente o una operación por cuenta propia acumulándola a la orden de otro cliente a menos que se cumplan las siguientes condiciones :
deberá ser improbable que la acumulación de órdenes y operaciones perjudique en conjunto a ninguno de los clientes cuyas órdenes vayan a acumularse ;
deberá informarse a cada cliente cuya orden vaya a acumularse de que el efecto de la acumulación puede perjudicarles en relación con una orden determinada ;
deberá establecerse y aplicarse de manera efectiva una política de atribución de órdenes , que prevea en términos suficientemente precisos la atribución equitativa de órdenes y operaciones acumuladas , incluido cómo la relación entre volumen y precio de las órdenes determina las atribuciones y el tratamiento de las ejecuciones parciales .
Los Estados miembros velarán por que cuando una empresa de inversión acumule una orden con una o más órdenes de otros clientes y la orden acumulada se ejecute parcialmente , atribuya las operaciones relacionadas de conformidad con su política de atribución de órdenes .
Artículo 49
Acumulación y atribución de operaciones por cuenta propia
Los Estados miembros velarán por que las empresas de inversión que hayan acumulado una operación por cuenta propia con una o más órdenes de clientes no atribuyan las operaciones relacionadas de una manera que resulte perjudicial para un cliente .
Los Estados miembros exigirán que , cuando una empresa de inversión acumule la orden de un cliente con una operación por cuenta propia y la orden acumulada se ejecute parcialmente , atribuya las operaciones relacionadas con el cliente con prioridad sobre la empresa .
No obstante , si la empresa puede demostrar de forma razonable que sin la combinación no habría podido ejecutar la orden en términos tan ventajosos , o incluso que no habría podido ejecutarla , podrá atribuirse proporcionalmente la operación por cuenta propia , en virtud de su política de atribución de órdenes mencionada en el artículo 48 , apartado 1 , letra c ) .
Los Estados miembros exigirán que las empresas de inversión , como parte de la política de atribución de órdenes mencionada en el artículo 48 , apartado 1 , letra c ) , establezcan procedimientos concebidos para evitar la reatribución , de forma perjudicial para los clientes , de las operaciones por cuenta propia que se ejecuten en combinación con órdenes de clientes .
SECCIÓN 7
Contrapartes elegibles
Artículo 50
( Artículo 24 , apartado 3 , de la Directiva 2004/39 / CE )
Los Estados miembros podrán reconocer a una empresa como contraparte elegible si esa empresa corresponde a una categoría de clientes que deban considerarse clientes profesionales en virtud del anexo II , sección I , apartados 1 , 2 y 3 , de la Directiva 2004/39 / CE , excluida cualquier categoría que se mencione explícitamente en el artículo 24 , apartado 2 , de dicha Directiva .
Si se solicita , los Estados miembros también podrán reconocer como contrapartes elegibles las empresas que entren en una categoría de clientes que deban considerarse clientes profesionales en virtud del anexo II , sección II , de la Directiva 2004/39 / CE .
En estos casos , sin embargo , la empresa correspondiente será reconocida como contraparte elegible solo en lo relativo a los servicios u operaciones para los que pueda ser tratada como cliente profesional .
Cuando , de conformidad con el artículo 24 , apartado 2 , segundo párrafo , de la Directiva 2004/39 / CE , una contraparte elegible solicite el tratamiento como cliente cuya relación con una empresa de inversión está sujeto a los artículos 19 , 21 y 22 de dicha Directiva , pero no solicite expresamente el tratamiento como cliente minorista , y la empresa de inversión esté de acuerdo con dicha petición , la empresa tratará a dicha contraparte elegible como cliente profesional .
Sin embargo , cuando esa contraparte elegible solicite expresamente el tratamiento como cliente minorista , se aplicarán las disposiciones relativas a las solicitudes de tratamiento como no profesional citadas en el anexo II , sección I , párrafos segundo , tercero y cuarto , de la Directiva 2004/39 / CE .
SECCIÓN 8
Registros
Artículo 51
( Artículo 13 , apartado 6 , de la Directiva 2004/39 / CE )
Mantenimiento de registros
Los Estados miembros exigirán que las empresas de inversión mantengan todos los registros exigidos por la Directiva 2004/39 / CE y sus disposiciones de desarrollo durante un período mínimo de cinco años .
Además , los registros donde figuran los derechos y obligaciones respectivos de la empresa de inversión y del cliente conforme a un acuerdo de prestación de servicios , o los términos en que la empresa presta servicios al cliente , se mantendrán al menos mientras dure la relación con el cliente .
No obstante , las autoridades competentes podrán , en circunstancias excepcionales , exigir que las empresas de inversión mantengan todos o algunos de esos registros por un período tan largo como lo justifique la naturaleza del instrumento o de la operación , si ello es necesario para permitir a dicha autoridad ejercer sus funciones de supervisión con arreglo a la Directiva 2004/39 / CE .
Tras la expiración de la autorización de una empresa de inversión , los Estados miembros o las autoridades competentes podrán exigir que la empresa mantenga registros por el tiempo restante del período de cinco años que exige el primer apartado .
Los registros se guardarán en un soporte que permita el almacenamiento de la información de forma accesible para futuras referencias por parte de la autoridad competente , de modo que se cumplan las siguientes condiciones :
la autoridad competente deberá poder acceder a ellas fácilmente y reconstituir cada una de las etapas fundamentales de la tramitación de cada operación ;
deberá ser posible que cualquier corrección o modificación de otro tipo , y el contenido de los registros con anterioridad a dichas correcciones o modificaciones , se determine fácilmente ;
no deberá ser posible la manipulación o alteración de los registros de otro modo .
La autoridad competente de cada Estado miembro elaborará y mantendrá una lista con los registros mínimos que las empresas de inversión deberán mantener con arreglo a la Directiva 2004/39 / CE y a sus disposiciones de desarrollo .
Las obligaciones de registro que estipulan la Directiva 2004/39 / CE y la presente Directiva son sin perjuicio del derecho de los Estados miembros a imponer obligaciones a las empresas de inversión relativas a la grabación de conversaciones telefónicas o comunicaciones electrónicas relacionadas con órdenes de clientes .
Antes del 31 de diciembre de 2009 la Comisión , a la luz de las deliberaciones del Comité de responsables europeos de reglamentación de valores , informará al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la conveniencia de seguir aplicando las disposiciones del apartado 4 .
SECCIÓN 9
Términos definidos a efectos de la Directiva 2004/39 / CE
Artículo 52
( Artículo 4 , apartado 1 , punto 4 , de la Directiva 2004/39 / CE )
Asesoramiento en materia de inversión
A efectos de la definición de « asesoramiento en materia de inversión » que figura en el artículo 4 , apartado 1 , punto 4 , de la Directiva 2004/39 / CE , se entenderá por recomendación personal una recomendación realizada a una persona en su calidad de inversor o posible inversor , o en su calidad de agente de un inversor o posible inversor .
Esa recomendación deberá presentarse como conveniente para esa persona o deberá basarse en una consideración de sus circunstancias personales , y deberá constituir una recomendación para realizar algunas de las siguientes acciones :
comprar , vender , suscribir , canjear , reembolsar , mantener o asegurar un instrumento financiero específico ;
ejercitar o no ejercitar cualquier derecho conferido por un instrumento financiero determinado para comprar , vender , suscribir , canjear o reembolsar un instrumento financiero .
Una recomendación no se considerará recomendación personalizada si se divulga exclusivamente a través de canales de distribución o al público .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 53
Incorporación
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de enero de 2007 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para cumplir lo dispuesto en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Los Estados miembros aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de noviembre de 2007 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 54
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 55
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 .
Directiva modificada por la Directiva 2006/31 / CE ( DO L 114 de 27.4.2006 , p. 60 ) .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 339 de 24.12.2003 , p. 73 .
DO L 96 de 12.4.2003 , p. 16 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 64 .
DO L 375 de 31.12.1985 , p. 3 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 79 de 24.3.2005 , p. 9 ) .
DO L 191 de 13.7.2001 , p. 43 .
DO L 193 de 18.7.1983 , p. 1 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 1 .
DO L 271 de 9.10.2002 , p. 16 .
Cumplimiento
Externalización
Reglamento ( CE ) no 1568/2006 de la Comisión
de 19 de octubre de 2006
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 958/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 958/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2006/07 para determinar las restituciones por exportación de azúcar blanco [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 958/2006 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 19 de octubre de 2006 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 19 de octubre de 2006 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 958/2006 , será de 28,558 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 175 de 29.6.2006 , p. 49 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 17 de marzo de 2009
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 111/2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/594 / CE de la Comisión , de 29 de agosto de 2007 , que modifica el anexo IV de la Directiva 90/539 / CEE del Consejo en lo que respecta a los modelos de certificado veterinario para el comercio intracomunitario de aves de corral y huevos para incubar a fin de adaptarlos a determinados requisitos de salud pública [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/683 / CE de la Comisión , de 18 de octubre de 2007 , por la que se aprueba el plan de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes en determinadas zonas de Hungría [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/729 / CE de la Comisión , de 7 de noviembre de 2007 , por la que se modifican las Directivas 64/432 / CEE , 90/539 / CEE , 92/35 / CEE , 92/119 / CEE , 93/53 / CEE , 95/70 / CE , 2000/75 / CE , 2001/89 / CE y 2002/60 / CE del Consejo y las Decisiones 2001/618 / CE y 2004/233 / CE en lo que se refiere a las listas de los laboratorios nacionales de referencia y los institutos estatales [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/846 / CE de la Comisión , de 6 de diciembre de 2007 , por la que se fijan modelos de listas de las entidades autorizadas por los Estados miembros con arreglo a lo establecido en diversas disposiciones de la legislación comunitaria en materia veterinaria , así como las normas aplicables a la transmisión de dichas listas a la Comisión [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/870 / CE de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por la que se aprueban el plan de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes y el plan de vacunación de urgencia de los jabalíes y de los cerdos de explotaciones porcinas de Rumanía contra dicha enfermedad [ 6 ] .
La Decisión 2007/846 / CE deroga la Decisión 2001/106 / CE de la Comisión [ 7 ] , incorporada al Acuerdo , que , por consiguiente , debe suprimirse del mismo .
La presente Decisión no es aplicable ni a Islandia ni a Liechtenstein ,
DECIDE :
Artículo 1
El anexo I del Acuerdo se modificará de la forma especificada en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones 2007/594 / CE , 2007/683 / CE , 2007/729 / CE , 2007/846 / CE y 2007/870 / CE en lengua noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 18 de marzo de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 8 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 339 de 18.12.2008 , p. 98 .
DO L 227 de 31.8.2007 , p. 33 .
DO L 281 de 25.10.2007 , p. 27 .
DO L 294 de 13.11.2007 , p. 26 .
DO L 333 de 19.12.2007 , p. 72 .
DO L 340 de 22.12.2007 , p. 105 .
DO L 39 de 9.2.2001 , p. 39 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
En el anexo I del Acuerdo , el capítulo I queda modificado como se indica a continuación :
Se añadirá el siguiente guión en los puntos 3 ( Directiva 2001/89 / CE del Consejo ) , 4 ( Directiva 92/35 / CEE del Consejo ) , 9 ( Directiva 92/119 / CEE del Consejo ) , 9a ( Directiva 2000/75 / CE del Consejo ) y 9b ( Directiva 2002/60 / CE del Consejo ) de la parte 3.1 ; en los puntos 1 ( Directiva 64/432 / CE del Consejo ) y 4 ( Directiva 90/539 / CEE del Consejo ) de la parte 4.1 ; en los puntos 64 ( Directiva 2001/618 / CE de la Comisión ) y 76 ( Decisión 2004/233 / CE de la Comisión ) de la parte 4.2 y en el punto 3 ( Directiva 90/539 / CE de la Comisión ) de la parte 8.1 :
32007 D 0729 : Decisión 2007/729 / CE de la Comisión , de 7 de noviembre de 2007 ( DO L 294 de 13.11.2007 , p. 26 ) . » .
En la adaptación a ) del punto 4 ( Directiva 92/35 / CEE del Consejo ) de la parte 3.1 y en el texto de adaptación del punto 9 ( Directiva 92/119 / CEE del Consejo ) de la parte 3.1 , las palabras « Noruega : Statens Veterinære Institut for Virusforskning , Lindholm , 4771 Kalvehave , Dinamarca » se sustituirán por el siguiente texto :
Fax +47 23216001 »
En el punto 9a ( Directiva 2000/75 / CE del Consejo ) de la parte 3.1 se añadirá lo siguiente :
« A los efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Directiva se entenderán con arreglo a la adaptación siguiente :
En el anexo I , en el punto A , se añade lo siguiente :
En el texto de adaptación del punto 9b ( Directiva 2002/60 / CE del Consejo ) de la parte 3.1 , las palabras « Norway Danmarks Veterinære Institut — Avdeling for Virologi , Lindholm , 4771 Kalvehave » se sustituirán por lo siguiente :
El texto de la adaptación f ) del punto 1 ( Directiva 64/432 / CEE del Consejo ) de la parte 4.1 se sustituirá por el texto siguiente :
en el anexo D , capítulo II , letra A ) , apartado 2 , se añadirá lo siguiente en lo que respecta a los institutos oficiales :
En el punto 64 ( Decisión 2001/618 / CE de la Comisión ) de la parte 4.2 , se añadirá el siguiente texto :
« A los efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Decisión se entenderán con arreglo a la adaptación siguiente :
En el anexo IIII , apartado 2 , letra d ) , se añade lo siguiente :
En el punto 76 ( Decisión 2004/233 / CE de la Comisión ) de la parte 4.2 , se añadirá el siguiente texto :
En el anexo I se añade lo siguiente :
Noruega
Después del punto 41 ( Decisión 2007/590 / CE de la Comisión ) de la parte 3.2 , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , se añade el siguiente punto :
32007 D 0683 : Decisión 2007/683 / CE de la Comisión , de 18 de octubre de 2007 , por la que se aprueba el plan de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes en determinadas zonas de Bélgica ( DO L 281 de 25.10.2007 , p. 27 ) .
El presente acto no es aplicable a Islandia .
32007 D 0870 : Decisión 2007/870 / CE de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por la que se aprueban el plan de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes y el plan de vacunación de urgencia de los jabalíes y de los cerdos de explotaciones porcinas de Rumanía contra dicha enfermedad ( DO L 340 de 22.12.2007 , p. 105 ) .
El presente acto no será aplicable a Islandia . » .
En el punto 4 ( Directiva 90/539 / CEE del Consejo ) de la parte 4.1 y en el punto 3 ( Directiva 90/539 / CEE del Consejo ) de la parte 8.1 , se añade el siguiente guión :
32007 D 0594 : Decisión 2007/594 / CE de la Comisión , de 29 de agosto de 2007 ( DO L 227 de 31.8.2007 , p. 33 ) . » .
En el texto de adaptación del punto 4 ( Directiva 90/539 / CEE del Consejo ) de la parte 4.1 , se añadirá lo siguiente :
En el anexo IV , la palabra “ Noruega ” se insertará después de la palabra “ Finlandia ” en la nota a pie de página 3 del modelo 1 , en la nota a pie de página 4 del modelo 2 , en la nota a pie de página 1 del modelo 3 , en la nota a pie de página 3 del modelo 4 , en la nota a pie de página 3 del modelo 5 y en la nota a pie de página 1 del modelo 6 . » .
En el punto 3 de la parte 8.1 ( Directiva 90/539 / CEE del Consejo ) , se añadirá el siguiente texto :
Se suprimirá el texto del punto 61 ( Decisión 2001/106 / CE de la Comisión ) de la parte 4.2 .
Después del punto 82 [ Reglamento ( CE ) no 1739/2005 de la Comisión ] de la parte 4.2 se añadirá el siguiente punto :
32007 D 0846 : La Decisión de la Comisión 2007/846 / CE , de 6 de diciembre de 2007 , por la que se fijan modelos de listas de las entidades autorizadas por los Estados miembros con arreglo a lo establecido en diversas disposiciones de la legislación comunitaria en materia veterinaria , así como las normas aplicables a la transmisión de dichas listas a la Comisión ( DO L 333 de 19.12.2007 , p. 72 ) .
El presente acto no será aplicable a Islandia . » .
NORUEGA Tel .
Reglamento ( CE ) no 1001/2007 de la Comisión
de 29 de agosto de 2007
que modifica los Reglamentos ( CE ) no 800/1999 y ( CE ) no 2090/2002 en lo que respecta a los controles en el ámbito de las restituciones por exportación de productos agrícolas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , y las disposiciones correspondientes de los demás reglamentos sobre la organización común de mercados de productos agrícolas ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 386/90 del Consejo , de 12 de febrero de 1990 , relativo al control de las exportaciones de productos agrícolas que se beneficien de una restitución o de otros importes [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 3 ] , dispone la presentación de ciertas pruebas documentales que demuestren que los productos respecto de los que se solicitan las restituciones por exportación han sido realmente importados en un tercer país específico en su estado natural , en los casos en que se aplica un tipo de restitución diferenciada en el caso de dicho tercer país .
Conviene simplificar los procedimientos relativos a la presentación de dichas pruebas documentales , salvaguardando al mismo tiempo los intereses financieros de la Comunidad .
La Comisión y los Estados miembros deben supervisar la utilización de procedimientos simplificados y adoptar las medidas apropiadas en caso de utilización abusiva .
En la práctica , los terceros países respecto de los cuales las restituciones por exportación diferenciadas para un determinado producto son inferiores a la media o iguales a cero están por lo general situados cerca de la Comunidad , mientras que las restituciones tienden a fijarse en un nivel superior e idéntico en el caso de los países más distantes de la Comunidad .
En muchos casos , los exportadores experimentan dificultades para obtener la prueba de la importación en estos países más distantes .
Los países para los que se han fijado niveles superiores e idénticos de restitución pueden considerarse « zona de restitución distante » para el producto en cuestión .
No obstante , deben excluirse de dicha zona los países distantes respecto de los cuales la parte diferenciada de la restitución sea inferior a la media o igual a cero .
También deben excluirse de dicha zona los países en los que exista un riesgo real de desviación comercial , o todos los países respecto de los sectores en los que exista dicho riesgo .
Cuando se expide una declaración de exportación para un país situado en una zona de restitución distante y la exportación se realiza en un contenedor por transporte marítimo , la combinación de la gestión comercial del contenedor , de los documentos de transporte y de esta modalidad de transporte relativamente poco flexible proporciona un nivel razonable de garantía de que los productos han sido importados en el tercer país en cuestión .
En estas circunstancias , la prueba de que los productos han sido transportados y descargados en un país situado en una zona de restitución distante la puede constituir la combinación de un documento de transporte al puerto del país de destino , o al puerto que atiende al país interior de destino , con una declaración de descarga .
Si un sistema de rastreo informatizado comercial de un transportista de contenedores cumple las normas operativas de seguridad establecidas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 885/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo que se refiere a la autorización de los organismos pagadores y otros órganos y a la liquidación de cuentas del FEAGA y del FEADER [ 4 ] , y facilita información equivalente a la contenida en los documentos de transporte , los Estados miembros pueden decidir utilizar dicha información , en vez de la documentación en papel , como prueba del transporte al país de destino .
El artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 autoriza excepciones limitadas a 2400 EUR y a 12000 EUR para las partes diferenciadas de la restitución en caso de destinos contiguos o distantes .
Conviene autorizar una nueva excepción para el transporte marítimo en contenedores a zonas de restitución distantes , supeditada a la presentación de un documento de transporte y una de las declaraciones de descarga contempladas en el artículo 16 , apartado 2 , letras a ) , b ) o c ) .
La concesión de dicha excepción ha de estar sujeta a la notificación de información sobre la descarga en el puerto situado en la zona de restitución distante .
Con el fin de garantizar la fiabilidad de la prueba facilitada en relación con tales excepciones , estas deben concederse al amparo de autorizaciones revocables .
Con el fin de reducir el riesgo de substitución , todos los medios de transporte o paquetes deben estar precintados , salvo en casos excepcionales y si los productos pueden identificarse de alguna otra forma de conformidad con el artículo 340 bis y con el artículo 357 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 5 ] .
Este requisito se establece en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2090/2002 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2002 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 386/90 del Consejo en lo que se refiere al control físico de las exportaciones de productos agrícolas que se beneficien de una restitución [ 6 ] .
Dado que este requisito forma parte de los trámites de la declaración de exportación y es de carácter general , debe suprimirse del Reglamento ( CE ) no 2090/2002 , e incluir una disposición similar en el Reglamento ( CE ) no 800/1999 .
La oficina de aduana de salida necesita que el ejemplar de control T5 contenga información acerca de si los productos presentados pueden acogerse al control de sustitución contemplado en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 2090/2002 .
Puesto que los ejemplares de control T5 también pueden utilizarse para productos que no pueden acogerse a los controles de sustitución , la casilla 107 del ejemplar de control T5 debe rellenarse si los productos se exportan con derecho a restitución .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia los Reglamentos ( CE ) no 800/1999 y ( CE ) no 2090/2002 .
Las disposiciones del presente Reglamento relativas a la prueba de llegada a destino deben aplicarse a las solicitudes de restitución presentadas a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Puesto que el presente Reglamento tiene por objeto simplificar la gestión del régimen para los agentes económicos y los Estados miembros , también debe ser posible su aplicación , a petición del exportador , respecto de las solicitudes de restitución presentadas antes de dicha fecha , siempre que no haya expirado el plazo límite para la presentación de la prueba .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen de los comités de gestión pertinentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 800/1999 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , apartado 1 , se añaden las letras siguientes :
“ zona de restitución distante ” : todos los destinos respecto a los cuales sea aplicable la misma parte diferenciada y no igual a cero de la restitución para un producto particular , exceptuando los destinos excluidos para dicho producto contemplados en el anexo XI ;
“ país interior ” : un tercer país sin puerto marítimo propio y que utilice el puerto marítimo de otro tercer país . »
En el artículo 5 , se añade el siguiente apartado :
Las mercancías para las que se solicite la restitución por exportación deben ser precintadas por la oficina aduanera de exportación o bajo el control de esta .
El artículo 340 bis y los apartados 2 , 3 y 4 del artículo 357 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 se aplicarán mutatis mutandis . » .
En el artículo 8 , se añade el siguiente apartado :
« En el caso de que se soliciten restituciones , la casilla 107 contendrá una de las menciones contempladas en el anexo XII . » .
En el artículo 15 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Dentro de los 12 meses siguientes a la fecha de aceptación de la declaración de exportación , los productos deberán :
ser importados en su estado natural en el tercer país o en uno de los terceros países respecto de los cuales se aplica la restitución , o
ser descargados en su estado natural en una zona de restitución distante respecto de la cual se aplique la restitución de conformidad con las condiciones establecidas en el artículo 17 , apartado 1 , letra b ) , y apartado 2 .
No obstante , podrán concederse plazos suplementarios en las condiciones indicadas en el artículo 49 . » .
El artículo 16 queda modificado como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La prueba del cumplimiento de los trámites aduaneros de importación se aportará mediante la presentación de uno de los siguientes documentos , a elección del exportador :
el documento aduanero , una copia o fotocopia del mismo , o una impresión de la información equivalente registrada electrónicamente por la autoridad aduanera competente ; esta copia , fotocopia o impresión debe estar compulsada por alguna de las siguientes instancias :
el organismo que haya visado el documento original o registrado electrónicamente la información equivalente ,
una agencia oficial del tercer país en cuestión ,
una agencia oficial de un Estado miembro en el tercer país en cuestión ,
una agencia responsable del pago de la restitución ;
un certificado de descarga y de importación expedido por una agencia internacional autorizada de control y de vigilancia ( denominada en lo sucesivo “ AV ” ) de acuerdo con las normas establecidas en el anexo VI , capítulo III , por medio del modelo establecido en el anexo VII ; la fecha y el número del documento aduanero de importación deberán figurar en el certificado .
A petición del exportador , un organismo pagador podrá eximir del requisito de compulsa contemplado en el párrafo primero , letra a ) , siempre que pueda comprobar la realización de los trámites aduaneros de importación , accediendo a información registrada electrónicamente que conste en poder o en nombre de la autoridad competente del tercer país . » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Los exportadores deberán presentar en todos los casos una copia o fotocopia de los documentos de transporte , relativos al transporte de los productos a que se refiere la declaración de exportación .
A petición del exportador , en caso de transporte marítimo en contenedor , el Estado miembro podrá aceptar información equivalente a la que figura en los documentos de transporte si ha sido generada por un sistema de información gestionado por una tercera parte responsable del transporte de los contenedores al lugar de destino , siempre que esta tercera parte esté especializada en tales operaciones y que la seguridad del sistema de información sea aprobada por el Estado miembro y cumpla los criterios fijados en la versión aplicable en el período en cuestión de una de las normas aceptadas internacionalmente contempladas en el anexo I , punto 3 , letra B ) , del Reglamento ( CE ) no 885/2006 de la Comisión .
El artículo 17 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 17
Los Estados miembros podrán eximir al exportador de presentar las pruebas establecidas en el artículo 16 , con excepción del documento de transporte o su equivalente electrónico contemplado en el artículo 16 , apartado 3 , cuando se trate de una declaración de exportación con derecho a una restitución en caso de que :
la parte diferenciada de la restitución no sea superior a :
2400 EUR si el tercer país o el territorio de destino aparece enumerado en el anexo IV ,
12000 EUR si el tercer país o el territorio de destino no aparece enumerado en el anexo IV , o
el puerto de destino esté localizado en la zona de restitución distante para el producto en cuestión .
La excepción contemplada en el apartado 1 , letra b ) , se aplicará solamente si se cumplen las siguientes condiciones :
los productos se transportan en contenedores y el transporte de los mismos al puerto de descarga se realiza por mar ;
el documento de transporte menciona como destino el país que figura en la declaración de exportación o un puerto normalmente utilizado para la descarga de productos destinados a un país interior que es el país de destino mencionado en la declaración de exportación ;
la prueba de la descarga se realiza conforme a lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 2 , letras a ) , b ) o c ) .
A petición del exportador , en caso de transporte marítimo en contenedor , el Estado miembro podrá aceptar que la prueba de descarga contemplada en el párrafo primero , letra c ) , se facilite mediante información equivalente a la que figura en el documento de descarga si dicha información ha sido generada por un sistema de información gestionado por una tercera parte responsable del transporte de los contenedores y de su descarga en el lugar de destino , siempre que la tercera parte esté especializada en tales operaciones y que la seguridad del sistema de información sea aprobada por el Estado miembro y cumpla los criterios establecidos en la versión aplicable en el período en cuestión de una de las normas aceptadas internacionalmente contempladas en el anexo I , punto 3 , letra B ) , del Reglamento ( CE ) no 885/2006 .
La prueba de la descarga podrá facilitarse de conformidad con el párrafo primero , letra c ) , o con el párrafo segundo , sin que sea necesario que el exportador pruebe que ha adoptado las medidas apropiadas para obtener el documento contemplado en el artículo 16 , apartado 1 , letras a ) o b ) .
El derecho a acogerse a las excepciones contempladas en el apartado 1 , letra a ) , será automático excepto en el caso de aplicación del apartado 4 .
El derecho a acogerse a la excepción contemplada en el apartado 1 , letra b ) , se concederá por tres años , mediante una autorización por escrito , previa a la exportación , y a solicitud del exportador .
Los exportadores que utilicen estas autorizaciones harán constar el número de la autorización en la solicitud de pago .
Si el Estado miembro considera que los productos para los cuales el exportador solicita una excepción al amparo del presente artículo han sido exportados a un país distinto del que figura en la declaración de exportación o , en su caso , a un país situado fuera de la zona de restitución distante para la que se haya fijado la restitución , o si exportador ha dividido artificialmente una operación de exportación con la intención de beneficiarse de una excepción , el Estado miembro retirará inmediatamente al exportador en cuestión el derecho a la excepción contemplada en el presente artículo .
Dicho exportador no podrá optar a ninguna nueva excepción en virtud del presente artículo en un plazo de dos años a partir de la fecha de la retirada del derecho .
En caso de retirada del derecho a la excepción , dejará de existir el derecho a la restitución por exportación para los productos en cuestión y deberá reembolsarse la restitución , a menos que el exportador pueda aportar la prueba exigida de conformidad con el artículo 16 para los productos en cuestión .
Además , el derecho a la restitución por exportación dejará de existir para los productos incluidos en toda declaración de exportación realizada después de la fecha del acto que haya conducido a la retirada del derecho a la excepción y las restituciones serán reembolsadas , a menos que el exportador pueda aportar la prueba exigida de conformidad con el artículo 16 para los productos en cuestión . » .
El título del anexo IV se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO IV
Lista de terceros países y territorios contemplados en el artículo 17 , apartado 1 , letra a ) , incisos i ) y ii ) » .
El texto que figura en el anexo del presente Reglamento se añade como anexos XI y XII .
Artículo 2
Queda suprimido el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2090/2002 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
A petición del exportador , podrán aplicarse los apartados 1 , 4 , 5 y 6 del artículo 1 , respecto de las solicitudes de restitución presentadas antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , siempre que no haya expirado el plazo límite contemplado en el artículo 49 , apartado 2 , o , en su caso , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 735/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 6 ) .
DO L 42 de 16.2.1990 , p. 6 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 163/94 ( DO L 24 de 29.1.1994 , p. 2 ) .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 ( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 ) .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 90 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 214/2007 ( DO L 62 de 1.3.2007 , p. 6 ) .
DO L 322 de 27.11.2002 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1847/2006 ( DO L 355 de 15.12.2006 , p. 21 ) .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 90 . » .
ANEXO
ANEXO XI
Productos y destinos excluidos de la zona de restitución distante
SECTOR DEL PRODUCTO — DESTINOS EXCLUIDOS
Azúcar [ 1 ]
Azúcar o productos del azúcar de los códigos NC 17011190 , 17011290 , 17019100 , 17019910 , 17019990 , 17024010 , 17026010 , 17026095 , 17029030 , 17029060 , 17029071 , 17029099 , 21069030 , 21069059 — Marruecos , Argelia , Turquía , Siria , Líbano
Cereales [ 1 ] Excepto en forma de mercancías no incluidas en el anexo I que contengan menos del 90 % en peso del producto en cuestión .
NC 1001 — Federación de Rusia , Moldavia , Ucrania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Albania , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Turquía , Siria , Líbano , Israel , Egipto , Libia , Túnez , Argelia , Marruecos , Ceuta , Melilla
NC 1003 — Todos los destinos
NC 1004 — Islandia , Federación de Rusia
Arroz [ 1 ] Excepto en forma de mercancías no incluidas en el anexo I que contengan menos del 90 % en peso del producto en cuestión .
CN 1006 — Todos los destinos
Leche y productos lácteos [ 1 ] Excepto en forma de mercancías no incluidas en el anexo I que contengan menos del 90 % en peso del producto en cuestión .
Todos los productos — Marruecos , Argelia
Leche y productos lácteos de los códigos NC 040130 , 040221 , 040229 , 040291 , 040299 , 040390 , 040490 , 040510 , 040520 , 040590 — Canadá , México , Turquía , Siria , Líbano
0406 — Siria , Líbano , México
Carne de vacuno
Todos los productos — Todos los destinos
Vino
Todos los productos — Zona 3 y zona 4 del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 883/2001 , Marruecos , Argelia
Aves de corral
Carne de aves de corral — Todos los destinos
Pollitos de un día del código NC 010511 — EE.UU. , Canadá , México
Huevos [ 1 ] Excepto en forma de mercancías no incluidas en el anexo I que contengan menos del 90 % en peso del producto en cuestión .
Huevos con cáscara del código de la nomenclatura de restitución por exportación 0407 00 30 9000 — Japón , Rusia , China , Taiwán
Huevos para incubar del código de la nomenclatura de restituciones por exportación 0407 00 11 9000 ; 0407 00 19 9000 — EE.UU. , Canadá , México
Excepto en forma de mercancías no incluidas en el anexo I que contengan menos del 90 % en peso del producto en cuestión .
ANEXO XII
Indicaciones mencionadas en el artículo 8
en búlgaro Регламент ( ЕО ) № 800/1999
en danés Forordning ( EF ) nr . 800/1999
en alemán Verordnung ( EG ) Nr . 800/1999
en estonio Määrus ( EÜ ) nr 800/1999
en griego Κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Regulation ( EC ) No 800/1999
en francés Règlement ( CE ) no 800/1999
en italiano Regolamento ( CE ) n. 800/1999
en letón Regula ( EK ) Nr . 800/1999
en lituano Reglamentas ( EB ) Nr . 800/1999
en húngaro 800/1999 / EK rendelet
en maltés Regolament ( KE ) Nru 800/1999
en neerlandés Verordening ( EG ) nr . 800/1999
en polaco Rozporządzenie ( WE ) nr 800/1999
en portugués Regulamento ( CE ) n.o 800/1999
en esloveno Uredba ( ES ) št .
en finés Asetus ( EY ) N :o 800/1999
en sueco Förordning ( EG ) nr 800/1999
en español Reglamento ( CE ) no 800/1999
en checo Nařízení ( ES ) č .
en rumano Regulamentul ( CE ) nr . 800/1999
en eslovaco Nariadenie ( ES ) č .
Reglamento ( CE ) no 659/2006 de la Comisión
de 27 de abril de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 796/2004 por el que se establecen disposiciones para la aplicación de la condicionalidad , la modulación y el sistema integrado de gestión y control previstos en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 145 , letras c ) , d ) bis , k ) , l ) , m ) y p ) ,
Considerando lo siguiente :
Tras la introducción de los regímenes de ayuda para el azúcar en el régimen de pago único , el Reglamento ( CE ) no 796/2004 de la Comisión [ 2 ] debe modificarse en varios aspectos , en particular en lo que respecta a los trámites de solicitud y medidas de control que se lleven a cabo en relación con dicho régimen de ayuda .
Además , es preciso aclarar diversos aspectos de las disposiciones de dicho Reglamento .
La aplicación de determinadas disposiciones relativas a las disposiciones para la aplicación del sistema integrado del Reglamento ( CE ) no 796/2004 a los regímenes establecidos en el artículo 143 ter y 143 quater del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 es la expuesta en el artículo 136 y en el artículo 140 , apartado 1 , respectivamente , del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 de la Comisión , de 29 de octubre de 2004 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo en lo que respecta a los regímenes de ayuda previstos en los títulos IV y IV bis de dicho Reglamento y a la utilización de las tierras retiradas de la producción con vistas a la obtención de materias primas [ 3 ] .
Es necesario aclarar este aspecto en el Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
Algunas referencias a otros Reglamentos se han quedado obsoletas y han de ser sustituidas por las referencias oportunas .
Cualquier información específica relacionada con la producción de azúcar debe pedirse como parte de la solicitud única .
De conformidad con artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 , los Estados miembros pueden establecer excepciones a algunas disposiciones de la solicitud única durante el primer año de aplicación del régimen de pago único o cuando se introduzca un elemento nuevo en el régimen de solicitud única .
Tales excepciones deben incluir la posibilidad de cambiar la utilización o el régimen de ayuda de las distintas parcelas .
La integración de los importes de referencia del azúcar en el régimen de pago único tras la reforma de este sector , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 319/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 4 ] , requiere una cierta flexibilidad ante la posibilidad de adiciones y modificaciones en la solicitud única cuando un Estado miembro aplique , durante el año 2006 , el artículo 48 quater , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 795/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , que establece disposiciones de aplicación del régimen de pago único previsto en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 5 ] .
Deberían permitirse dichas adiciones y modificaciones hasta el 15 de junio de 2006 .
Sin embargo , deben mantenerse las fechas de presentación de la solicitud única fijadas en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 con el fin de que los Estados miembros organicen con tiempo suficiente sus respectivos programas de control .
El capítulo 10 sexies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 prevé un pago transitorio en el régimen del azúcar para los Estados miembros que apliquen el artículo 71 de dicho Reglamento .
El artículo 143 ter bis de dicho Reglamento establece un pago aparte por azúcar en los Estados miembros que apliquen el sistema de pago único por superficie previsto en el artículo 143 ter del mismo Reglamento .
Ni el pago transitorio ni el pago aparte por azúcar están , por su propia naturaleza , vinculados a la superficie agrícola , y por ello las disposiciones relativas a la solicitud única del Reglamento ( CE ) no 796/2004 no se aplican a tales regímenes de pago .
Debe establecerse , por lo tanto , un procedimiento de solicitud adecuado .
En caso de que se incluyan nuevos sectores en el régimen de pago único , es preciso disponer que las normas del artículo 21 bis del Reglamento ( CE ) no 796/2004 , relativas a la presentación fuera de plazo de solicitudes del régimen de pago único , se apliquen también en el caso de solicitudes procedentes de agricultores de dichos nuevos sectores .
Los controles cruzados que han de realizarse en la solicitud única deben hacerse extensivos a algunos controles de las condiciones relativas a la información facilitada por los fabricantes de azúcar .
Habida cuenta de las particularidades de los regímenes de ayuda del azúcar , previstos en el título IV , capítulo 10 septies , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , es conveniente establecer unas disposiciones de control especiales .
Si la autoridad competente aumenta el número de controles sobre el terreno , debería ser posible aumentar el porcentaje de agricultores seleccionados de forma aleatoria para someterse a los mismos .
Si un agricultor declara más superficie que derechos de ayuda , el artículo 50 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 establece que la base de cálculo de la ayuda será el número de hectáreas acompañado de los derechos de ayuda .
Cuando la superficie declarada cumple todos los demás requisitos de admisibilidad , no es necesario aplicar reducciones o exclusiones de acuerdo con los artículos 51 o 53 de dicho Reglamento .
Es necesario aclarar este aspecto en las disposiciones correspondientes .
Las normas relativas a las reducciones efectuadas en forma de deducciones de los pagos durante los tres años siguientes solo pueden aplicarse , en el caso de pagos por animales , dentro del mismo régimen de ayuda donde se haya producido la irregularidad .
Esto difiere de lo practicado en los regímenes de ayuda por superficie , en los que las deducciones pueden realizarse sobre cualquier pago comprendido en los títulos III y IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Es necesario armonizar las normas de los diferentes regímenes de ayuda .
Las normas transitorias aplicables a casos en los que se efectúan reducciones en forma de deducciones de los pagos durante los tres años siguientes solo cubren decisiones adoptadas respecto a solicitudes del año 2004 .
Dado que , tras la introducción del régimen de pago único , los pagos por animales quedan incluidos en dicho régimen , debería ser posible efectuar deducciones en el mismo .
La introducción de nuevos regímenes de ayuda en el régimen de pago único hace necesaria una actualización de las referencias a los límites máximos presupuestarios a que se refiere el artículo 71 bis del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
Cuando se implantaron el régimen de pago único y la solicitud única , se armonizaron las fechas límite de los pagos vinculados a la superficie y de los vinculados a los animales .
Por ello , sería conveniente armonizar también la fecha límite en que los Estados miembros deben comunicar la información relativa a tales pagos .
Por lo tanto , el Reglamento ( CE ) no 796/2004 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 796/2004 queda modificado como sigue :
El artículo 2 queda modificado como sigue :
el punto 12 se sustituye por el texto siguiente :
“ regímenes de ayuda por superficie ” : el régimen de pago único , el pago en favor del lúpulo a las agrupaciones de productores reconocidos a que se refiere el artículo 68 bis , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y todos los regímenes de ayuda establecidos en los títulos IV y IV bis del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , excepto los establecidos en los capítulos 7 , 10 sexies , 11 y 12 de dicho título , y excepto el pago aparte por azúcar establecido en el artículo 143 ter bis de dicho Reglamento ; » ;
el punto 20 se sustituye por el texto siguiente :
“ período de retención ” : el período durante el cual un animal por el que se ha presentado una solicitud de ayuda debe mantenerse en la explotación , en virtud de las disposiciones siguientes :
los artículos 90 y 94 del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 , en relación con la prima especial por bovinos machos ;
el artículo 101 del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 , en relación con la prima por vaca nodriza ;
el artículo 123 del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 , en relación con la prima por sacrificio ;
el artículo 70 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 , en relación con las ayudas por ovinos y caprinos ; » .
El artículo 13 queda modificado como sigue :
el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
En el caso de una solicitud de ayuda a los cultivos energéticos , prevista en el título IV , capítulo 5 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , la solicitud única incluirá una copia del contrato celebrado entre el solicitante y un recolector o primer transformador , de acuerdo con el artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 . » ;
se añade el apartado siguiente :
En el caso de una solicitud de ayuda a los productores de remolacha azucarera y caña de azúcar , prevista en el título IV , capítulo 10 septies , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , la solicitud única incluirá una copia del contrato de entrega a que se refiere el artículo 110 decimonoveno de dicho Reglamento . » .
El artículo 14 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , el tercer párrafo se sustituye por el texto siguiente :
« Las utilizaciones de las superficies que no estén recogidas en los regímenes de ayuda contemplados en los títulos III , IV y IV bis del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y que no figuren en el anexo V de dicho Reglamento se declararán bajo una o varias rúbricas “ otras utilizaciones ” . » ;
en el apartado 2 , el segundo párrafo se sustituye por el texto siguiente :
« Los Estados miembros podrán , en las mismas condiciones , permitir cambios relativos a la utilización o al régimen de ayuda de las distintas parcelas agrícolas ya declaradas en la solicitud única .
Las excepciones establecidas en los párrafos primero y segundo también serán aplicables durante el primer año cuando se introduzcan nuevos sectores al régimen de pago único y los derechos de ayuda no estén establecidos de forma definitiva para los agricultores afectados por dicha introducción . » .
El artículo 15 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , los párrafos segundo y tercero se sustituyen por el texto siguiente :
« Los cambios relativos a la utilización o al régimen de ayuda de las distintas parcelas agrícolas o de derechos de ayuda ya declarados en la solicitud única pueden introducirse en las mismas condiciones .
Por lo que se refiere al año 2006 , la solicitud de ayuda para los productores de remolacha azucarera y caña de azúcar , prevista en el título IV , capítulo 10 septies , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , podrá añadirse a la solicitud única en las condiciones expuestas en el primer párrafo del presente apartado .
Cuando las modificaciones contempladas en los párrafos primero , segundo y tercero tengan una repercusión en los justificantes o contratos que deban presentarse , se autorizarán también las modificaciones pertinentes de los citados justificantes o contratos . » ;
en el apartado 2 se añade el párrafo siguiente :
« Sin embargo , por lo que se refiere al año 2006 , las modificaciones efectuadas de acuerdo con el apartado 1 del presente artículo se notificarán a la autoridades competentes para el 15 de junio como máximo en aquellos Estados miembros que apliquen el artículo 48 quater , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 795/2004 . » .
En el artículo 16 , apartado 1 , la letra f ) se sustituye por el texto siguiente :
cuando así proceda , la cantidad de referencia individual de leche disponible para el productor a 31 de marzo , o , si el Estado miembro interesado decide acogerse a la excepción establecida en el artículo 130 del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 , a 1 de abril del año civil de que se trate ; si dicha cantidad no es conocida en la fecha de presentación de la solicitud , se comunicará a la autoridad competente en cuanto sea posible ; » .
Tras el artículo 17 se inserta el capítulo siguiente :
« CAPÍTULO III BIS
PAGO DEL AZÚCAR Y PAGO APARTE DEL AZÚCAR
Artículo 17 bis
Requisitos relativos a las solicitudes de ayuda por el pago del azúcar y el pago aparte del azúcar
Los agricultores que soliciten el pago por azúcar a que se refiere el capítulo 10 sexies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 o el pago aparte por azúcar a que se refiere el artículo 143 ter bis de dicho Reglamento presentarán una solicitud de ayuda con toda la información necesaria para determinar la existencia del derecho a la ayuda solicitada y , en particular :
la identidad del productor ;
una declaración del productor en la que afirme tener conocimiento de las condiciones para la concesión de la ayuda en cuestión .
La solicitud de ayuda por el pago del azúcar y el pago aparte del azúcar , respectivamente , se presentará en un plazo determinado por los Estados miembros que no terminará después del 15 de mayo o , en el caso de Estonia , Letonia y Lituania , el 15 de junio .
Sin embargo , por lo que se refiere al año 2006 , el plazo mencionado en el primer párrafo no terminará después del 30 de junio de 2006 en el caso de la presentación de solicitudes de ayuda por el pago aparte del azúcar con arreglo al artículo 143 ter bis del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 . » .
En el artículo 21 bis se añade el apartado siguiente :
Los apartados 1 y 2 se aplicarán también a las solicitudes presentadas por agricultores que participan en nuevos sectores en el primer año de inclusión de tales sectores en el régimen de pago único . » .
En el artículo 24 , apartado 1 , se añade la letra siguiente :
entre la información facilitada en el contrato de entrega a que se refiere el artículo 110 decimonoveno del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y la información sobre las entregas procedente del fabricante de azúcar . » .
El artículo 26 queda modificado como sigue :
el apartado 1 queda modificado como sigue :
en el párrafo segundo se añade la letra siguiente :
el 5 % de todos los agricultores que soliciten la ayuda para los productores de remolacha azucarera y caña de azúcar , prevista en el título IV , capítulo 10 septies , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 . » ,
el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« Cuando la muestra de control tomada con arreglo al párrafo primero ya contenga solicitantes de las ayudas contempladas en las letras a ) a e ) del párrafo segundo , dichos solicitantes podrán tenerse en cuenta a efectos de los porcentajes de control allí estipulados . » ;
en el apartado 2 se añade la letra siguiente :
al menos el 5 % de los solicitantes que efectúen entregas al fabricante considerado , por lo que respecta a las solicitudes de ayuda para los productores de remolacha azucarera y caña de azúcar , prevista en el título IV , capítulo 10 septies , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , en relación con los controles de los fabricantes de azúcar respecto a la cantidad de azúcar de cuota obtenida a partir de remolacha azucarera o de caña de azúcar y entregada con arreglo al artículo 110 decimonoveno de dicho Reglamento . » .
En el artículo 27 , apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
« Sin embargo , si el número de agricultores que han de someterse a controles sobre el terreno supera el número mínimo de agricultores que han de someterse a controles sobre el terreno de acuerdo con el artículo 26 , apartados 1 y 2 , el porcentaje de agricultores seleccionados de forma aleatoria en la muestra adicional no superará el 25 % . » .
Tras el artículo 31 bis se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 31 ter
Controles sobre el terreno de los fabricantes de azúcar
Los controles sobre el terreno de los fabricantes de azúcar en el marco de solicitudes de ayuda para los productores de remolacha azucarera y caña de azúcar , prevista en el título IV , capítulo 10 septies , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 deberán comprobar :
la información sobre los contratos de entrega facilitados por el agricultor ;
la exactitud de la información sobre entregas notificada a la autoridad competente ;
la certificación de las balanzas utilizadas en las entregas ;
los resultados de los análisis efectuados en el laboratorio oficial para determinar el porcentaje de sacarosa de la remolacha azucarera y la caña de azúcar entregadas . » .
El artículo 32 queda modificado como sigue :
en el apartado 3 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
todas las solicitudes de ayuda que reúnan al menos el 80 % de la superficie para la que se ha solicitado la ayuda , con arreglo al régimen establecido en los títulos III , IV y IV bis del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 en la zona considerada ; » ;
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Una vez que un agricultor haya sido seleccionado para un control sobre el terreno de conformidad con el apartado 3 , se inspeccionará mediante teledetección al menos un 80 % de la superficie para la que solicite ayuda en virtud de los regímenes mencionados en los títulos III , IV y IV bis del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 . » .
En el artículo 36 , apartado 1 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Los controles sobre el terreno realizados en los mataderos incluirán un examen a posteriori de los documentos , una comparación con las entradas en la base de datos informatizada de bovinos y una serie de comprobaciones de los resúmenes de los certificados de sacrificio ( o la información que los sustituya ) enviados a los demás Estados miembros de conformidad con el artículo 121 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 . » .
En el artículo 45 , apartado 3 , el primer párrafo se sustituye por el texto siguiente :
« No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , con relación a los requisitos o las normas de los que es responsable , la autoridad de control competente podrá seleccionar una muestra de control compuesta por el 1 % de la totalidad de los agricultores que presenten solicitudes de ayuda en virtud de los regímenes de ayuda establecidos en los títulos III , IV y IV bis del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y que estén obligados a cumplir al menos uno de los requisitos o normas . » .
En el artículo 50 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Con relación a una solicitud de ayuda presentada en virtud del régimen de pago único , en caso de que haya discrepancias entre los derechos de ayuda declarados y la superficie declarada , el cálculo de la ayuda se basará en la dimensión menor . » .
El artículo 51 queda modificado como sigue :
en el apartado 2 , párrafo segundo , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
« Ese importe se deducirá de los pagos de las ayudas con cargo a cualquiera de los regímenes de ayuda contemplados en los títulos III , IV y IV bis del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 a las que tenga derecho el productor por las solicitudes que presente durante los tres años civiles siguientes a aquél en que se descubra la irregularidad . » .
tras el apartado 2 se añade el siguiente apartado 2 bis :
« 2 bis .
Si un agricultor declara más superficie que derechos de ayuda y la superficie declarada cumple todos los demás requisitos de admisibilidad , no será necesario aplicar reducciones o exclusiones de acuerdo con los apartados 1 y 2 .
Si un agricultor declara más superficie que derechos de ayuda y la superficie declarada no cumple todos los demás requisitos de admisibilidad , la diferencia a que se refieren los apartados 1 y 2 será la diferencia entre la superficie que cumple todos los demás requisitos de admisibilidad y la cantidad de derechos de ayuda declarados . » .
El artículo 53 queda modificado como sigue :
en el segundo apartado , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
« Ese importe se deducirá de los pagos de las ayudas con cargo a cualquiera de los regímenes de ayuda contemplados en los títulos III , IV y IV bis del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 a las que tenga derecho el productor por las solicitudes que presente durante los tres años civiles siguientes a aquél en que se descubra la irregularidad . » ;
se insertan los apartados siguientes :
« Si un agricultor declara más superficie que derechos de ayuda y la superficie declarada cumple todos los demás requisitos de admisibilidad , no será necesario aplicar reducciones o exclusiones de acuerdo con los párrafos primero y segundo .
Si un agricultor declara más superficie que derechos de ayuda y la superficie declarada no cumple todos los demás requisitos de admisibilidad , la diferencia a que se refieren los párrafos primero y segundo será la diferencia entre la superficie que cumple todos los demás requisitos de admisibilidad y la cantidad de derechos de ayuda declarados . » .
El artículo 59 queda modificado como sigue :
en el apartado 2 , párrafo tercero , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
en el apartado 4 , párrafo segundo , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
El artículo 60 queda modificado como sigue :
Cuando se compruebe que el porcentaje de la superficie de la explotación dedicada a la agricultura situado en zonas contempladas en el anexo X del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 es inferior al 50 % , no se pagará la prima por cabra . » ;
en el apartado 6 , párrafo segundo , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
En el artículo 62 , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
« Por lo que respecta a las declaraciones o certificados expedidos por los mataderos en relación con la prima por sacrificio de conformidad con el artículo 121 del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 , si se descubre que el matadero ha facilitado un certificado o declaración falsa por negligencia grave o de forma intencionada , el Estado miembro interesado aplicará las sanciones nacionales adecuadas . » .
En el apartado 64 , párrafo segundo , la tercera frase se sustituye por el texto siguiente :
« Un importe igual al importe cubierto por la solicitud rechazada se deducirá de los pagos de ayuda con arreglo a cualquiera de los regímenes de ayuda que figuran en los títulos III , IV y IV bis del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 a los que tenga derecho la persona por las solicitudes que presente en el curso del año civil siguiente a aquél en que se descubra la irregularidad . » .
En el artículo 71 bis , apartado 2 , letra d ) , el primer párrafo se sustituye por el texto siguiente :
« en lo que se refiere a los regímenes de ayuda enumerados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 para los que se haya definido un límite máximo presupuestario de conformidad con el artículo 64 , apartado 2 , el artículo 70 , apartado 2 , el artículo 71 , apartado 2 , el artículo 110 septendecies , apartado 1 , el artículo 143 ter , apartado 7 , y el artículo 143 ter bis , apartado 2 , de dicho Reglamento , el Estado miembro adicionará los importes resultantes de la aplicación de las letras a ) , b ) y c ) . » .
En el artículo 73 , apartado 2 , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
« Los Estados miembros podrán decidir que la recuperación de los pagos indebidos se efectúe mediante la deducción del importe correspondiente de los anticipos o pagos que se hayan abonado a los productores de que se trate con cargo a los regímenes de ayuda mencionados en los títulos III , IV y IV bis del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 con posterioridad a la fecha de la decisión de recuperación . » .
El artículo 76 , apartado 1 , queda modificado como sigue :
en el primer párrafo , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« Los Estados miembros enviarán a la Comisión , a más tardar el 15 de julio de cada año , en relación con el régimen de pago único y otros regímenes de ayuda por superficie , así como con las primas por animales y con el pago aparte por azúcar establecido en el artículo 143 ter bis del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , un informe correspondiente al año civil anterior que recoja , en particular , los siguientes aspectos : » ;
el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Junto con el informe mencionado en el párrafo primero , los Estados miembros comunicarán a la Comisión el número total de beneficiarios de ayudas con arreglo a los regímenes incluidos en el ámbito de aplicación del sistema integrado y los resultados de los controles relacionados con la condicionalidad , con arreglo al título III , capítulo III . » .
En el artículo 80 , apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
« Cuando un Estado miembro introduzca el régimen de pago único después de 2005 , en caso de que las reducciones que deban aplicarse mediante deducción de acuerdo con el artículo 59 , apartado 2 , párrafo tercero , y del artículo 59 , apartado 4 , párrafo segundo , no puedan deducirse completamente antes de la fecha de aplicación del régimen de pago único , el saldo restante se deducirá de los pagos correspondientes a cualquiera de los regímenes de ayuda incluidos en el ámbito del presente Reglamento , siempre que no hayan finalizado los plazos para la deducción estipulados en dichas disposiciones . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a las solicitudes de ayuda relativas a años o a períodos de prima que comiencen a partir del 1 de enero de 2006 .
Sin embargo , el punto 16 , letra b ) , y el punto 17 , letra b ) , del artículo 1 , se aplicarán a las solicitudes de ayuda relativas a años o a períodos de prima que comiencen a partir del 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 319/2006 ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 32 ) .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 489/2006 ( DO L 88 de 25.3.2006 , p. 7 ) .
DO L 345 de 20.11.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 263/2006 ( DO L 46 de 16.2.2006 , p. 24 ) .
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 32 .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 658/2006 ( véase la página 14 del presente Diario Oficial ) .
Las modificaciones efectuadas en virtud del presente Reglamento se aplican a las solicitudes de ayuda relativas a años o a períodos de prima que comiencen a partir del 1 de enero de 2006 .
Por consiguiente , el presente Reglamento debe aplicarse a partir del 1 de enero de 2006 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 418/2012 de la Comisión
de 16 de mayo de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 376/2008 en lo que atañe a las obligaciones de certificado para determinados productos agrícolas , y el Reglamento ( CE ) no 1342/2003 en lo que atañe a la transferencia de derechos derivados de los certificados para los cereales y el arroz importados en el marco de contingentes arancelarios
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 134 y su artículo 161 , apartado 3 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con los artículos 130 y 161 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , con el fin de gestionar las importaciones y las exportaciones , la Comisión tiene la facultad de determinar los productos cuya importación o exportación está supeditada a la presentación de un certificado .
Al evaluar la necesidad de un régimen de certificados , la Comisión ha de tener en cuenta los instrumentos que sean adecuados para gestionar los mercados y , en particular , para controlar las importaciones o las exportaciones .
El artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 de la Comisión , de 23 de abril de 2008 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fĳación anticipada para los productos agrícolas [ 2 ] , leído en relación con su anexo II , parte I , sección A , establece la obligación de presentar un certificado para las importaciones , entre otros productos , de trigo duro , incluidos los productos importados en el marco de contingentes arancelarios a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , inciso iii ) , del citado Reglamento , cebada y sorgo de grano ( granífero ) , excepto híbrido , para siembra , incluidas las semillas de todos ellos .
El Reglamento ( CE ) no 376/2008 también establece la obligación de presentar un certificado para las importaciones de raíces de mandioca ( yuca ) , arrurruz o salep , aguaturmas ( patacas ) , batatas ( boniatos , camotes ) y raíces y tubérculos similares ricos en fécula o inulina , frescos , refrigerados , congelados o secos , incluso troceados o en « pellets » ; para las importaciones de médula de sagú y para las importaciones de batatas para consumo humano .
El artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , leído en relación con su anexo II , parte II , sección A , establece la obligación de presentar un certificado para las exportaciones , entre otros productos , de trigo duro , centeno , cebada y avena , incluidas las semillas de todos ellos .
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 376/2008 hace referencia a los códigos NC para indicar los productos sujetos a la presentación de un certificado de importación o de exportación en las condiciones previstas por dicho Reglamento .
Parece conveniente adaptar los códigos NC utilizados en el anexo II , partes I , II y III , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 a los utilizados en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 3 ] , modificado por el Reglamento ( UE ) no 1006/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Además , en aras de la claridad , es necesario introducir algunas modificaciones lingüísticas menores en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 376/2008 .
En aras de la simplificación y con el fin de aliviar la carga administrativa que recae en los Estados miembros y los operadores , conviene suprimir la obligación relativa a los certificados de importación para las semillas de trigo duro , incluidos los productos importados en el marco de contingentes arancelarios a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , inciso iii ) , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , de cebada y de sorgo de grano ( granífero ) , excepto híbrido , para siembra , la obligación relativa a los certificados de importación para las raíces de mandioca ( yuca ) , arrurruz o salep , aguaturmas ( patacas ) , batatas ( boniatos , camotes ) y raíces y tubérculos similares ricos en fécula o inulina , frescos , refrigerados , congelados o secos , incluso troceados o en « pellets » ; médula de sagú y batatas para consumo humano y la obligación relativa a los certificados de exportación para las semillas de trigo duro , de centeno , de cebada y de avena .
Según lo dispuesto en el artículo 130 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el Reglamento ( CE ) no 376/2008 introdujo la obligación de presentar un certificado para las importaciones de todos los productos del sector del azúcar del código NC 1701 importados al amparo de condiciones preferentes excepto en el marco de contingentes arancelarios .
El importe de la garantía y el período de validez de los certificados de importación para todos los productos de dicho código NC importados al amparo de condiciones preferentes excepto en el marco de contingentes arancelarios figuran en el anexo II , parte I , sección C , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , con una referencia a las disposiciones específicas de los reglamentos sectoriales de la Comisión .
Habida cuenta de que , entretanto , tales Reglamentos han sido derogados , procede especificar el importe de la garantía y el período de validez de los certificados de importación de los productos de que se trate en esa sección .
Los códigos de los productos para los que se exige un certificado de importación actualmente están enumerados en el anexo II , parte I , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 .
Mediante el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1667/2006 del Consejo , de 7 de noviembre de 2006 , relativo a la glucosa y la lactosa [ 5 ] , todas las disposiciones y , en particular , el régimen de intercambios con terceros países , adoptado para los productos lácteos , la lactosa y el jarabe de lactosa del código NC 17021900 se han ampliado a los productos industriales lactosa y jarabe de lactosa del código NC 17021100 .
Por razones de exhaustividad , transparencia y claridad , procede incluir el código NC 17021100 en el anexo II , parte I , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 .
En el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 se establecen normas horizontales en materia de transferibilidad de los certificados , incluida la transferencia de derechos derivados de los mismos .
En aras de la claridad en lo que se refiere a la transferibilidad de los certificados expedidos de conformidad con el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 en lo que atañe a los contingentes arancelarios , parece conveniente adaptar el artículo 6 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión , de 28 de julio de 2003 , por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 6 ] .
Procede , por tanto , modificar los Reglamentos ( CE ) no 376/2008 y ( CE ) no 1342/2003 en consecuencia .
En aras de la claridad , procede establecer las normas relativas a los certificados de importación expedidos para las semillas de trigo duro , incluidos los productos importados en el marco de contingentes arancelarios a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , inciso iii ) , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , de cebada y de sorgo de grano ( granífero ) , excepto híbrido , para siembra , a los certificados de importación para las raíces de mandioca ( yuca ) , arrurruz o salep , aguaturmas ( patacas ) , batatas ( boniatos , camotes ) y raíces y tubérculos similares ricos en fécula o inulina , frescos , refrigerados , congelados o secos , incluso troceados o en « pellets » ; para la médula de sagú ; para las batatas para consumo humano así como para los certificados de exportación expedidos para las semillas de trigo duro , de centeno , de cebada y de avena , que sigan siendo válidos en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación del Reglamento ( CE ) no 376/2008
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 376/2008 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1342/2003
En el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 , el apartado 7 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , los derechos que resulten de los certificados a que se refiere el apartado 4 del presente artículo no serán transferibles . » .
Artículo 3
Medidas transitorias
Las garantías constituidas para la expedición de los certificados de importación para las semillas de trigo duro , incluidos los productos importados en el marco de contingentes arancelarios a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , inciso iii ) , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , de cebada y de sorgo de grano ( granífero ) , excepto híbrido , para siembra , de los certificados de importación para raíces de mandioca ( yuca ) , arrurruz o salep , aguaturmas ( patacas ) , batatas ( boniatos , camotes ) y raíces y tubérculos similares ricos en fécula o inulina , frescos , refrigerados , congelados o secos , incluso troceados o en « pellets » , médula de sagú y batatas para consumo humano así como de los certificados de exportación para las semillas de trigo duro , de centeno , de cebada y de avena , se liberarán , a petición de las partes interesadas , a condición de que :
la validez de los certificados no haya expirado en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento ;
los certificados no hayan sido utilizados o solo parcialmente en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 4
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de mayo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 3 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 282 de 28.10.2011 , p. 1 .
DO L 312 de 11.11.2006 , p. 1 .
DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 .
ANEXO
« ANEXO II
PARTE I
OBLIGACIÓN EN MATERIA DE CERTIFICADOS — PARA IMPORTACIONES
Lista de productos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , inciso i ) y límites máximos aplicables de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , letra d )
( — ) Se exigen certificados para cualquier cantidad .
Código NC
Designación
Importe de la garantía
Período de validez
Cantidades netas [ 1 ]
Trigo duro , excepto para siembra , incluidos los productos importados en el marco de contingentes arancelarios a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , inciso iii )
hasta el final del segundo mes siguiente al mes del día de expedición efectiva del certificado , de conformidad con el artículo 22 , apartado 2
Escanda , trigo blando y morcajo ( tranquillón ) , excepto para siembra , incluidos los productos importados en el marco de contingentes arancelarios a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , inciso iii )
Cebada , excepto para siembra
Maíz , excepto para siembra
Sorgo de grano ( granífero ) , excepto para siembra
Harina de trigo blando y de escanda
Residuos de la industria del almidón y residuos similares
Heces y desperdicios de cervecería o de destilería
Residuos de pulpa de cítricos
Productos mencionados en la nota complementaria 5 del capítulo 23 de la nomenclatura combinada
Cantidades netas [ 2 ]
Arroz descascarillado ( arroz cargo o arroz pardo ) , incluidos los productos importados en el marco de contingentes arancelarios a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , inciso iii )
Arroz semiblanqueado o blanqueado , incluso pulido o glaseado , incluidos los productos importados en el marco de contingentes arancelarios a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , inciso iii )
Arroz partido , incluidos los productos importados en el marco de contingentes arancelarios a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , inciso iii )
Cantidades netas [ 3 ]
Todos los productos importados al amparo de condiciones preferentes excepto en el marco de contingentes arancelarios
hasta el final del tercer mes siguiente al mes del día de expedición efectiva del certificado , de conformidad con el artículo 22 , apartado 2
Cantidades netas [ 4 ]
Semillas de variedades de cáñamo para siembra
hasta el final del sexto mes siguiente al mes del día de expedición efectiva del certificado , de conformidad con el artículo 22 , apartado 2 , salvo disposición en contrario de los Estados miembros
Cantidades netas [ 6 ]
Aceitunas , frescas , para la producción de aceite
60 días a partir de la fecha de expedición efectiva , de conformidad con el artículo 22 , apartado 2
Aceitunas conservadas provisionalmente ( por ejemplo , con gas sulfuroso , con agua salada , sulfurosa o adicionada de otras sustancias para dicha conservación ) , pero todavía impropias para su consumo inmediato , para la producción de aceite , incluidos los productos importados en el marco de contingentes arancelarios a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , inciso iii )
Orujo de aceitunas y demás residuos de la extracción del aceite de oliva , con un contenido de aceite de oliva superior al 3 % en peso
Cantidades netas [ 7 ]
Cáñamo , en bruto o enriado
Cantidades netas [ 9 ]
Ajos , frescos o refrigerados , incluidos los productos importados en el marco de contingentes arancelarios a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , inciso iii )
3 meses a partir de la fecha de expedición , de conformidad con el artículo 22 , apartado 1
Las demás hortalizas aliáceas , frescas o refrigeradas , incluidos los productos importados en el marco de contingentes arancelarios a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , inciso iii )
Cantidades netas [ 10 ]
Ajos [ 11 ] y Allium ampeloprasum ( aunque estén cocidos en agua o vapor ) , congelados , incluidos los productos importados en el marco de contingentes arancelarios a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , inciso iii )
Mezclas de hortalizas que contengan ajos [ 11 ] o Allium ampeloprasum ( aunque estén cocidas en agua o vapor ) , congeladas , incluidos los productos importados en el marco de contingentes arancelarios a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , inciso iii )
Ajos [ 11 ] y Allium ampeloprasum conservados provisionalmente ( por ejemplo , con gas sulfuroso , en salmuera , en agua sulfurosa o adicionada de otras sustancias para asegurar su conservación ) pero todavía impropios para consumo inmediato , incluidos los productos importados en el marco de contingentes arancelarios a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , inciso iii )
Mezclas de hortalizas que contengan ajos [ 11 ] o Allium ampeloprasum conservadas provisionalmente ( por ejemplo , con gas sulfuroso , en salmuera , en agua sulfurosa o adicionada de otras sustancias para asegurar su conservación ) pero todavía impropias para consumo inmediato , incluidos los productos importados en el marco de contingentes arancelarios a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , inciso iii )
Ajos [ 11 ] y Allium ampeloprasum secos y mezclas de hortalizas secas que contengan ajos [ 11 ] o Allium ampeloprasum , incluidas las cortadas en trozos o en rodajas , o las trituradas o pulverizadas , pero sin otra preparación , incluidos los productos importados en el marco de contingentes arancelarios a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , inciso iii )
Cantidades netas [ 12 ]
a ex01022999
Todos los productos de especies domésticas importados al amparo de condiciones preferentes excepto en el marco de contingentes arancelarios
5 euros por cabeza
hasta el final del tercer mes siguiente al mes del día de expedición efectiva del certificado , de conformidad con el artículo 22 , apartado 1
12 euros por cada 100 kg de peso neto
Cantidades netas [ 13 ]
ex Capítulos 04 , 17 , 21 y 23
Toda la leche y productos lácteos , importados al amparo de condiciones preferentes excepto contingentes arancelarios y con excepción del queso y requesón ( código NC 0406 ) originarios de Suiza , importados sin certificado , del siguiente modo :
Leche y nata , sin concentrar , azucarar ni edulcorar de otro modo
Leche y nata , concentradas , azucaradas o edulcoradas de otro modo
Suero de mantequilla , leche y nata cuajadas , yogur , kéfir y demás leches y natas fermentadas o acidificadas , incluso concentrados , azucarados o edulcorados de otro modo , no aromatizados y sin fruta , frutos de cáscara ni cacao
Lactosuero , incluso concentrado , azucarado o edulcorado de otro modo ; productos constituidos por los componentes naturales de la leche , incluso azucarados o edulcorados de otro modo , no expresados ni comprendidos en otras partidas
Mantequilla ( manteca ) y demás materias grasas de la leche ; pastas lácteas para untar con un contenido de materia grasa superior al 75 % pero inferior al 80 %
Queso y requesón , con excepción del queso y requesón originarios de Suiza , importados sin certificado
Lactosa y jarabe de lactosa
Jarabe de lactosa aromatizado o con colorantes añadidos
Preparaciones del tipo de las utilizadas para la alimentación de los animales :
Preparaciones y piensos que contengan productos a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , directamente o en virtud del Reglamento ( CE ) no 1667/2006 , con excepción de las preparaciones y piensos a los que se aplica la parte I del anexo I de dicho Reglamento
Cantidades netas [ 14 ]
Semillas de cáñamo no destinadas a la siembra
hasta el final del sexto mes siguiente al mes del día de expedición efectiva del certificado , de conformidad con el artículo 22 , apartado 2 , salvo disposición en contrario de los Estados miembros
Cantidades netas [ 16 ]
Alcohol etílico sin desnaturalizar , con un grado alcohólico volumétrico superior o igual al 80 % vol. , obtenido a partir de los productos agrícolas mencionados en el anexo I del Tratado
1 EUR por hectolitro
hasta el final del cuarto mes siguiente al mes del día de expedición del certificado , de conformidad con el artículo 22 , apartado 1
Alcohol etílico y aguardientes desnaturalizados , de cualquier graduación , obtenidos a partir de los productos agrícolas mencionados en el anexo I del Tratado
1 EUR por hectolitro
Alcohol etílico sin desnaturalizar , con un grado alcohólico volumétrico inferior al 80 % vol , obtenido a partir de los productos agrícolas mencionados en el anexo I del Tratado
PARTE II
OBLIGACIÓN EN MATERIA DE CERTIFICADOS PARA LAS EXPORTACIONES DE PRODUCTOS CON RESPECTO A LOS CUALES , A DÍA DE PRESENTACIÓN DE UNA SOLICITUD DE CERTIFICADO , NO SE HAYA FIJADO NINGUNA RESTITUCIÓN POR EXPORTACIÓN O GRAVAMEN A LA EXPORTACIÓN
Lista de productos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , inciso i ) y límites máximos aplicables de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , letra d )
A. Cereales [ Anexo I , parte I , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ] [ 17 ]
Cantidades netas [ 18 ]
Trigo duro , excepto para siembra
Escanda , trigo blando y morcajo ( tranquillón ) , excepto para siembra
Centeno , excepto para siembra
Avena , excepto para siembra
Maíz , excepto para siembra
Cantidades netas [ 19 ]
Arroz descascarillado ( arroz cargo o arroz pardo )
Arroz semiblanqueado o blanqueado , incluso pulido o glaseado
Cantidades netas [ 20 ]
Azúcar de caña o de remolacha y sacarosa químicamente pura , en estado sólido
para cantidades superiores a 10 t , hasta el final del tercer mes siguiente al mes del día de expedición efectiva , de conformidad con el artículo 22 , apartado 2
para cantidades inferiores a 10 t , hasta el final del tercer mes siguiente al mes del día de expedición , de conformidad con el artículo 22 , apartado 1 [ 21 ]
Los demás azúcares en estado sólido y jarabes de azúcar sin adición de aromatizantes ni colorantes , excepto la lactosa , la glucosa , la maltodextrina y la isoglucosa
Jarabes de azúcar aromatizados o con colorantes añadidos , excepto los jarabes de isoglucosa , de lactosa , de glucosa y de maltodextrina
PARTE III
LÍMITES MÁXIMOS PARA LOS CERTIFICADOS DE EXPORTACIÓN RELATIVOS A PRODUCTOS CON RESPECTO A LOS CUALES , A DÍA DE PRESENTACIÓN DE UNA SOLICITUD DE CERTIFICADO , NO SE HAYA FIJADO NINGUNA RESTITUCIÓN POR EXPORTACIÓN
Cantidades máximas para las que no es necesario presentar un certificado de exportación , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , letra d )
( — ) Se exigen certificados para cualquier cantidad . »
Designación , códigos NC y códigos de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Cantidad neta [ 22 ]
A. CEREALES :
Para cada producto mencionado en el anexo I , parte I , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo ,
con excepción de las subpartidas
B. ARROZ :
Para cada producto mencionado en el anexo I , parte II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo
C. AZÚCAR :
Para cada producto mencionado en el anexo I , parte III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo
D. LECHE Y PRODUCTOS LÁCTEOS :
Para cada producto mencionado en el anexo I , parte XVI , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo
