Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercado en el sector de los cereales [ 1 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente
El Reglamento ( CE ) no 1059/2006 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de sorgo en España procedente de terceros países .
La licitación debe ser adjudicada a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la reducción máxima del derecho de importación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 1 al 7 de septiembre de 2006 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2006 , la reducción máxima del derecho de importación de sorgo se fijará en 14,57 EUR / t para una cantidad máxima global de 63000 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 192 de 13.7.2006 , p. 11 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1558/2005 ( DO L 249 de 24.9.2005 , p. 6 ) .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión puede decidir , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la fijación de una reducción máxima del derecho de importación .
Para dicha fijación deben tenerse en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1287/2011 de la Comisión
de 9 de diciembre de 2011
que deroga el Reglamento ( CE ) no 2014/2005 , relativo a los certificados en el ámbito del régimen a la importación de plátanos en la Comunidad para los plátanos despachados a libre práctica con el derecho arancelario establecido en el arancel aduanero común
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1964/2005 del Consejo , de 29 de noviembre de 2005 , sobre los tipos arancelarios aplicables a los plátanos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2014/2005 de la Comisión [ 2 ] ha establecido un mecanismo de control de las importaciones de plátanos , basándose en los certificados de importación .
Mediante su Decisión 2011/194 / UE [ 3 ] , el Consejo aprobó la celebración del Acuerdo de Ginebra sobre el Comercio de Bananos entre la Unión Europea y Brasil , Colombia , Costa Rica , Ecuador , Guatemala , Honduras , México , Nicaragua , Panamá , Perú y Venezuela ( « Acuerdo de Ginebra » ) y del Acuerdo sobre el Comercio de Bananos entre la Unión Europea y los Estados Unidos de América ( « Acuerdo UE-EE.UU . » ) .
Estos acuerdos están en curso de ratificación por todas las partes signatarias .
Tras la conclusión de dichos acuerdos , han cambiado la estructura y el funcionamiento del régimen comercial de la Unión para los plátanos del código NC 08030019 .
En vista de las nuevas tarifas del plátano que deben aplicarse de conformidad con el « Acuerdo de Ginebra » , el Reglamento ( UE ) no 306/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] ha derogado el Reglamento ( CE ) no 1964/2005 , con efecto a partir de la fecha de entrada en vigor de dicho Acuerdo .
A la luz de la adopción de los mencionados Acuerdos , que han resuelto una larga controversia sobre el plátano , la utilización como instrumento estadístico de los certificados de importación condicionados a la constitución de una garantía ha dejado de ser un instrumento adecuado para supervisar los mercados del plátano .
Se han estableido nuevos medios más precisos para la supervisión de las importaciones de plátanos y más sencillos que los certificados , que implican costes y cargas administrativas para las empresas y las administraciones nacionales .
Por tanto , es conveniente suprimir la obligación de que los operadores obtengan certificados para la importación de plátanos de cualquier origen .
Procede , por tanto , derogar el Reglamento ( CE ) no 2014/2005 .
Como el artículo 1 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2014/2005 limita la validez de los certificados al año de expedición , conviene derogar la obligación de obtener el certificado de importación a partir del 1 de enero de 2012 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 2014/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2011 .
DO L 316 de 2.12.2005 , p. 1 .
DO L 324 de 10.12.2005 , p. 3 .
DO L 88 de 4.4.2011 , p. 66 .
DO L 88 de 4.4.2011 , p. 44 .
Decisión del Consejo
de 3 de junio de 2010
por la que se nombra a seis miembros y a cuatro suplentes italianos del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno italiano ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE y 2010/29 / UE [ 1 ] , respectivamente , por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones seis puestos de miembro tras el término del mandato del Sr. Agazio LOIERO , el Sr. Antonio BASSOLINO , el Sr. Massimo PINESCHI , la Sra. Mercedes BRESSO , el Sr. Claudio BURLANDO y el Sr. Claudio MARTINI .
Han quedado vacantes tres puestos de suplente tras el término del mandato de la Sra. Maria Giuseppina MUZZARELLI , el Sr. Sante ZUFFADA y la Sra. Maria Rita LORENZETTI .
Ha quedado vacante un puesto de suplente tras el nombramiento del Sr. Gianfranco VITAGLIANO como miembro del Comité de las Regiones .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
como miembros a :
Sr. Giuseppe SCOPELLITI , Presidente Regione Calabria ,
Sr. Gianfranco VITAGLIANO , Assessore Regione Molise ,
Sra. Renata POLVERINI , Presidente Regione Lazio ,
Sr. Roberto COTA , Presidente Regione Piemonte ,
Sra. Mercedes BRESSO , Consigliere Regione Piemonte ,
Sra. Catiuscia MARINI , Presidente Regione Umbria ,
como suplentes a :
Simonetta SALIERA , Vice Presidente Regione Emilia Romagna ,
Paolo Valentini PUCCITELLI , Consigliere Regione Lombardia ,
Stefano CALDORO , Presidente Regione Campania ,
Enrico ROSSI , Presidente Regione Toscana .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 3 de junio de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 , y DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Reglamento ( CE ) no 1686/2005 de la Comisión
de 14 de octubre de 2005
por el que se fijan , para la campaña de comercialización 2004/05 , los importes de las cotizaciones por producción y el coeficiente de la cotización complementaria en el sector del azúcar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el artículo 15 , apartado 8 , primer guión , y el artículo 16 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 314/2002 de la Comisión , de 20 de febrero de 2002 , por el que se establecen determinadas modalidades de aplicación del régimen de cuotas en el sector del azúcar [ 2 ] , dispone , por una parte , que los importes de la cotización por la producción de base y de la cotización B así como , en su caso , el coeficiente indicado en el artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , correspondientes al azúcar , la isoglucosa y el jarabe de inulina , deben fijarse antes del 15 de octubre respecto de la campaña de comercialización anterior .
El Reglamento ( CE ) no 1462/2004 de la Comisión , de 17 de agosto de 2004 , por el que se revisa , para la campaña de comercialización 2004/05 , el importe máximo de la cotización B en el sector del azúcar , y se modifica el precio mínimo de la remolacha B [ 3 ] , fijó el importe máximo de la cotización B indicado en el artículo 15 , apartado 4 , primer guión , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , para la campaña 2004/05 , en el 37,5 % del precio de intervención del azúcar blanco .
En la campaña de comercialización 2004/05 , la pérdida global previsible observada de conformidad con el artículo 15 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 conduce , de conformidad con los apartados 4 y 5 de dicho artículo , a utilizar los importes máximos de 2 % para la cotización de base y de 37,5 % para la cotización B fijados , respectivamente , en el apartado 3 , párrafo segundo , primer guión , del artículo citado y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1462/2004 .
El artículo 16 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 establece que se perciba una cotización complementaria cuando la pérdida global observada en aplicación del artículo 15 , apartados 1 y 2 , del citado Reglamento no se compense íntegramente por medio de los ingresos de las cotizaciones por la producción de base y las cotizaciones B. En la campaña de 2004/05 , esta pérdida global no cubierta se eleva a 133529997 EUR , por lo que procede fijar el coeficiente a que se refiere el artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Para determinarlo , es preciso considerar los importes de las cotizaciones fijadas para la campaña 2003/04 para los Estados miembros de la Comunidad en su composición a 30 de abril de 2004 .
El Comité de gestión del azúcar no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los importes de las cotizaciones por producción en el sector del azúcar correspondientes a la campaña de comercialización 2004/05 se fijan en :
12,638 EUR por tonelada de azúcar blanco , en lo que se refiere a la cotización por la producción de base de azúcar A y azúcar B ;
236,963 EUR por tonelada de azúcar blanco , en lo que se refiere a la cotización B del azúcar B ;
5,330 EUR por tonelada de materia seca , en lo que se refiere a la cotización por la producción de base de isoglucosa A e isoglucosa B ;
99,424 EUR por tonelada de materia seca , en lo que se refiere a la cotización B de la isoglucosa B ;
12,638 EUR por tonelada de materia seca equivalente de azúcar / isoglucosa , en lo que se refiere a la cotización por la producción de base de jarabe de inulina A y jarabe de inulina B ;
236,963 EUR por tonelada de materia seca de equivalente de azúcar / isoglucosa , en lo que se refiere a la cotización B del jarabe de inulina B.
Artículo 2
En la campaña de comercialización 2004/05 , el coeficiente previsto en el artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 será de 0,27033 para la República Checa , Letonia , Lituania , Hungría , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia y de 0,15935 para los demás Estados miembros .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 50 de 21.2.2002 , p. 40 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 38/2004 ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 13 ) .
DO L 270 de 18.8.2004 , p. 4 .
Reglamento ( CE ) no 462/2006 de la Comisión
de 21 de marzo de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 21 de marzo de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 798/2009 de la Comisión
de 1 de septiembre de 2009
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 945/2008 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2008/2009 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 794/2009 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de septiembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 258 de 26.9.2008 , p. 56 .
DO L 228 de 1.9.2009 , p. 12 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 2 de septiembre de 2009
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de la Comisión
de 18 de diciembre de 2008
por la que se modifica la Decisión 2005/779 / CE en lo que respecta a la inclusión de Sicilia en la lista de regiones italianas indemnes de la enfermedad vesicular porcina
[ notificada con el número C(2008 ) 8344 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 , tercera frase ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2005/779 / CE de la Comisión , de 8 de noviembre de 2005 , relativa a medidas zoosanitarias de protección contra la enfermedad vesicular porcina en Italia [ 2 ] , fue adoptada en respuesta a la presencia de esa enfermedad en el citado país .
En ella se establecen normas zoosanitarias en relación con la enfermedad vesicular porcina para las regiones italianas reconocidas indemnes de esa enfermedad , así como para las no reconocidas indemnes .
Dichas regiones figuran en los anexos de la Decisión 2005/779 / CE .
Desde hace varios años Italia aplica un programa de erradicación y seguimiento de la enfermedad vesicular porcina para que todas sus regiones puedan ser declaradas indemnes de esa enfermedad .
Italia ha presentado información a la Comisión que demuestra que la enfermedad vesicular porcina ha sido erradicada de Sicilia y que esta región está indemne de esa enfermedad .
Tras examinar la información en cuestión y ante los resultados favorables de la aplicación de los programas anuales de erradicación y seguimiento en Italia , procede reconocer a Sicilia como indemne de la enfermedad vesicular porcina .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2005/779 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2005/779 / CE queda modificada como sigue :
En el anexo I , se añade la entrada siguiente correspondiente a Sicilia :
Sicilia » .
En el anexo II , se suprime la entrada relativa a Sicilia .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
DO L 293 de 9.11.2005 , p. 28 .
Decisión de la Comisión
de 28 de marzo de 2006
por la que se modifica la Decisión 2006/135 / CE en lo que respecta al establecimiento de zonas A y B en determinados Estados miembros debido a brotes de gripe aviar altamente patógena
[ notificada con el número C(2006 ) 1144 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 98/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 18 ,
Vista la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 4 ] , y , en particular , su artículo 66 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Suecia ha notificado a la Comisión y a los demás Estados miembros un brote de gripe aviar altamente patógena causada por el virus A del subtipo H5 en aves de corral de algunas zonas de su territorio , y , a la espera de que concluya la determinación del tipo ( N ) de neuraminidasa , ha tomado las medidas apropiadas establecidas en la Decisión 2006/135 / CE de la Comisión , de 22 de febrero de 2006 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con una gripe aviar altamente patógena en aves de corral de la Comunidad [ 5 ] .
A raíz del citado brote , Suecia ha tomado las medidas necesarias conforme a la Decisión 2006/135 / CE .
Tras haberle sido notificadas , la Comisión ha examinado dichas medidas en colaboración con el Estado miembro en cuestión , y ha llegado a la conclusión de que las zonas A y B establecidas por ese país se encuentran a una distancia suficiente del brote en aves de corral y en aves silvestres epidemiológicamente relacionadas .
Por lo tanto , es necesario establecer zonas A y B en Suecia , así como fijar la duración de tal regionalización .
Al mismo tiempo , deben adaptarse algunos detalles de la regionalización de Francia .
Por lo tanto , es necesario modificar en consecuencia las partes A y B del anexo I de la Decisión 2006/135 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión 2006/135 / CE se sustituye por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2000/41 / CE ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) ; versión corregida ( DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 18/2006 de la Comisión ( DO L 4 de 7.1.2006 , p. 3 ) .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 52 de 23.2.2006 , p. 41 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/175 / CE ( DO L 62 de 3.3.2006 , p. 27 ) .
ANEXO
El anexo I de la Decisión 2006/135 / CE se sustituye por el siguiente .
« ANEXO I
PARTE A
Zona A contemplada en el artículo 2 , apartado 1 :
Código de país ISO
Estado miembro
Zona A
Aplicable hasta el ( fecha )
Código
Nombre
FRANCIA
Código postal
Los municipios de :
Zona de vigilancia
SUECIA
Las siguientes localidades de Kalmar Län
Código postal
Localidad
Zona de protección
Zona de vigilancia ampliada ( 20 km )
PARTE B
Zona B contemplada en el artículo 2 , apartado 2 :
Zona B
Los municipios de :
Todo el territorio de Kalmar Län , excepto la zona A , incluidas las localidades de
VALDEMARSVIK » .
Decisión no 2/2012 del Comité de Embajadores ACP-UE
de 26 de abril de 2012
relativa al cese de funciones del Director adjunto del Centro para el Desarrollo de la Empresa ( CDE )
EL COMITÉ DE EMBAJADORES ACP-CE ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] , modificado por primera vez en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 [ 2 ] y por segunda vez en Uagadugú el 22 de junio de 2010 [ 3 ] , y , en particular , su anexo III , artículo 2 , apartado 6 ,
Vista la Decisión no 8/2005 del Comité de Embajadores ACP-CE , de 20 de julio de 2005 , sobre los estatutos y el reglamento interno del Centro para el Desarrollo de la Empresa ( CDE ) [ 4 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
La Sra. Jyoti JEETUN fue nombrada Directora adjunta del CDE con efecto a partir del 1 de septiembre de 2010 mediante la Decisión no 4/2010 del Comité de Embajadores ACP-CE [ 5 ] , sin perjuicio de ulteriores decisiones que el Comité pudiera tener que tomar en el marco de sus prerrogativas ,
En una reunión especial celebrada el 27 de septiembre de 2011 , el Consejo de administración del CDE recomendó por unanimidad prescindir de los servicios tanto del Director como de la Directora adjunta ,
DECIDE LO SIGUIENTE :
Artículo 1
Se da por concluido el mandato de la Sra. Jyoti JEETUN como Directora adjunta del CDE con efecto a partir del 10 de agosto de 2012 .
Artículo 2
Con efecto inmediato , se confiere mandato al Consejo de administración del CDE para que tome las medidas adecuadas destinadas a garantizar la correcta dirección del Centro hasta que se designe a un nuevo Director adjunto .
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2012 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
Acuerdo por el que se modifica el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 ( DO L 209 de 11.8.2005 , p. 27 ) .
Acuerdo por el que se modifica por segunda vez el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 y modificado por primera vez en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 ( DO L 287 de 4.11.2010 , p. 3 ) .
DO L 66 de 8.3.2006 , p. 16 .
DO L 145 de 11.6.2010 , p. 18 .
Reglamento ( CE ) no 1384/2004 de la Comisión
de 29 de julio de 2004
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 582/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 582/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para la leche desnatada en polvo [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 28 de julio de 2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 582/2004 , para el período de licitación que concluye el 28 de julio de 2004 , el importe máximo de la restitución para el producto y los destinos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento será 34,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 67 .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Decisión de la Comisión
de 6 de octubre de 2004
por la que se fijan para el ejercicio financiero de 2004 las asignaciones financieras definitivas a los Estados miembros , para un determinado número de hectáreas , con vistas a la reestructuración y reconversión de los viñedos en virtud del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo
[ notificada con el número C(2004 ) 3663 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivínicola [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
Las normas relativas a la reestructuración y reconversión de los viñedos se establecen en el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 y en el Reglamento ( CE ) no 1227/2000 de la Comisión , de 31 de mayo de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo por el que se establece la organización común del mercado vitivínicola , en lo relativo al potencial de producción [ 2 ] .
Las disposiciones de aplicación relativas a la planificación financiera y a la participación en la financiación del régimen de reestructuración y reconversión previstas en el Reglamento ( CE ) no 1227/2000 establecen que las referencias a un ejercicio financiero determinado deben aludir a los pagos efectivamente realizados por los Estados miembros entre el 16 de octubre y el 15 del octubre del año siguiente .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , la Comisión asigna anualmente a los Estados miembros un primer tramo de créditos basándose en criterios objetivos teniendo en cuenta las situaciones y necesidades específicas y el esfuerzo que deba realizarse teniendo en cuenta el objetivo del régimen .
La Comisión ha fijado las asignaciones financieras indicativas para la campaña de 2003/2004 mediante la Decisión 2003/628 / CE [ 3 ] .
En virtud de los apartados 1 y 3 del artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1227/2000 , los gastos realizados y liquidados por los Estados miembros han de limitarse al importe de las asignaciones que les corresponden en virtud de la Decisión 2003/628 / CE .
Esta limitación se aplicará para el ejercicio financiero de 2004 a Alemania y a Italia , en lo relativo a los gastos liquidados , que se reducen en 125227 euros y en 182679 euros , respectivamente , al efecto de limitar sus gastos totales a sus asignaciones iniciales , y a Portugal , en lo relativo a los gastos realizados , que se reducen en 140 euros .
En virtud de la letra c ) del apartado 1 del artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1227/2000 , los Estados miembros pueden presentar una solicitud posterior durante el ejercicio en curso .
En virtud del apartado 3 del artículo 17 de dicho Reglamento , esa solicitud se aceptará para los Estados miembros que hayan gastado la asignación inicial a prorrata de sus solicitudes , utilizando los créditos disponibles tras deducir la suma de los importes notificados en virtud de las letras a ) y b ) del apartado 1 del artículo 16 de dicho Reglamento y corregidos , en caso necesario , en aplicación de los apartados 1 y 3 del artículo 17 , del importe total asignado a los Estados miembros .
Esta disposición se aplicará para el ejercicio financiero de 2004 a España , Francia , Italia , Austria y Portugal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las asignaciones financieras definitivas de la campaña de 2003/2004 a los Estados miembros , por un determinado número de hectáreas , para la reestructuración y reconversión de viñedos en virtud del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , para el período correspondiente al ejercicio financiero de 2004 figuran en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 217 de 29.8.2003 , p. 73 .
ANEXO
Asignaciones financieras definitivas de la campaña 2003/2004 ( ejercicio financiero de 2004 )
Estado miembro
Superficie ( ha )
Asignación financiera ( EUR )
Alemania
Grecia
España
Francia
Italia
Luxemburgo
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1795/2003 de la Comisión ( DO L 262 de 14.10.2003 , p. 13 ) .
DO L 143 de 16.6.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1389/2004 ( DO L 255 de 31.7.2004 , p. 7 ) .
Reglamento ( CE ) no 554/2005 de la Comisión
de 11 de abril de 2005
por el que se fijan los precios comunitarios de producción y de importación de claveles y rosas para la aplicación del régimen de importación de determinados productos de la floricultura originarios de Jordania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 4088/87 del Consejo , de 21 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las condiciones de aplicación de los derechos de aduana preferenciales a la importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 , apartado 2 , y el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 4088/87 disponen que los precios comunitarios de importación y los precios comunitarios de producción de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña se fijarán cada quince días y se aplicarán durante dos semanas .
De conformidad con el artículo 1 ter del Reglamento ( CEE ) no 700/88 de la Comisión , de 17 de marzo de 1988 , por el que se establecen las modalidades de aplicación del régimen aplicable a la importación en la Comunidad de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 2 ] , estos precios se fijarán por períodos de dos semanas sobre la base de los datos ponderados proporcionados por los Estados miembros .
Es importante que dichos precios se fijen sin demora para poder calcular los derechos de aduana aplicables .
Tras la adhesión de Chipre a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 , ya no procede fijar precios de importación para este país .
Tampoco procede volver a fijar precios de importación para Israel , Marruecos , así como para Cisjordania y la Franja de Gaza , en consideración de los acuerdos aprobados por las Decisiones del Consejo 2003/917 / CE , de 22 de diciembre de 2003 , sobre la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Estado de Israel acerca de determinadas medidas de liberalización recíproca y la sustitución de los Protocolos no 1 y no 2 del Acuerdo de Asociación CE-Israel [ 3 ] , 2003/914 / CE , de 22 de diciembre de 2003 , relativa a la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Reino de Marruecos acerca de determinadas medidas de liberalización recíproca y la sustitución de los Protocolos no 1 y no 3 del Acuerdo de Asociación CE-Reino de Marruecos [ 4 ] , y 2005/4 / CE , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la Organización de Liberación de Palestina ( OLP ) , actuando por cuenta de la Autoridad Palestina de Cisjordania y la Franja de Gaza , sobre medidas de liberalización recíproca y la sustitución de los Protocolos no 1 y no 2 del Acuerdo interino de asociación CE-Autoridad Palestina [ 5 ] .
La Comisión debe adoptar dichas medidas en el intervalo de las reuniones del Comité de gestión de las plantas vivas y de los productos de la floricultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan fijados en el anexo del presente Reglamento los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) n.o 4088/87 y correspondientes al período comprendido entre el 13 y el 26 de abril de 2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 382 de 31.12.1987 , p. 22 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1300/97 ( DO L 177 de 5.7.1997 , p. 1 ) .
DO L 72 de 18.3.1988 , p. 16 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2062/97 ( DO L 289 de 22.10.1997 , p. 1 ) .
DO L 346 de 31.12.2003 , p. 65 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 117 .
DO L 2 de 5.1.2005 , p. 4 .
ANEXO
( EUR/100 piezas )
Período comprendido entre el 13 al 26 de abril de 2005
Precios comunitarios de producción
Claveles de una flor ( estándar )
Claveles de varias flores
( spray )
Rosas de flor grande
Rosas de flor pequeña
Precios comunitarios de importación
Jordania
Reglamento ( UE ) no 11/2014 del Consejo
de 16 de diciembre de 2013
por el que se asignan las posibilidades de pesca en virtud del Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Unión Europea y la República de Seychelles
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 5 de octubre de 2006 , el Consejo aprobó el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la República de Seychelles [ 1 ] ( « el Acuerdo » ) mediante el Reglamento ( CE ) no 1562/2006 [ 2 ] .
Las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo fueron establecidas en un Protocolo [ 3 ] .
El Protocolo más reciente caduca el 17 de enero de 2014 .
La Unión ha negociado con la República de Seychelles un nuevo Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo ( « el nuevo Protocolo » ) .
El nuevo Protocolo fue rubricado el 10 de mayo de 2013 .
El 16 de diciembre de 2013 , el Consejo adoptó la Decisión 2014/5 / UE [ 4 ] , relativa a la firma y a la aplicación provisional del nuevo Protocolo .
Las posibilidades de pesca deben repartirse entre los Estados miembros para el período de aplicación del nuevo Protocolo .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1006/2008 del Consejo [ 5 ] , cuando resulte que las posibilidades de pesca asignadas a la Unión no se utilizan plenamente , la Comisión debe informar a los Estados miembros de que se trate .
La falta de respuesta dentro del plazo que haya determinado el Consejo debe considerarse una confirmación de que los buques de los Estados miembros en cuestión no utilizan plenamente sus posibilidades de pesca en un determinado período .
Procede fijar dicho plazo .
El presente Reglamento debe aplicarse a partir de la fecha de la aplicación provisional del nuevo Protocolo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las posibilidades de pesca establecidas en el Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Unión Europea y la República de Seychelles ( « el Protocolo » ) se reparten entre los Estados miembros del siguiente modo :
Atuneros cerqueros
España
22 buques
Francia
16 buques
Italia
2 buques
Palangreros de superficie
2 buques
2 buques
Será de aplicación el Reglamento ( CE ) no 1006/2008 sin perjuicio del Acuerdo y del Protocolo .
En caso de que las solicitudes de autorizaciones de pesca de los Estados miembros contemplados en el apartado 1 no agoten todas las posibilidades de pesca fijadas en el Protocolo , la Comisión tomará en consideración las solicitudes de cualquier otro Estado miembro , de conformidad con el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 .
El plazo en el que los Estados miembros deben confirmar que no utilizan plenamente las posibilidades de pesca que les hayan sido concedidas , contemplado en el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 , se fija en diez días hábiles a partir de la fecha en la que la Comisión les comunique que sus posibilidades de pesca no se han agotado plenamente .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 18 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 290 de 20.10.2006 , p. 2 .
Reglamento ( CE ) no 1562/2006 del Consejo , de 5 de octubre de 2006 , relativo a la celebración del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la República de Seychelles ( DO L 290 de 20.10.2006 , p. 1 ) .
DO L 345 de 30.12.2010 , p. 3 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
Reglamento ( CE ) no 1006/2008 del Consejo , de 29 de septiembre de 2008 , relativo a la autorización de las actividades pesqueras de los buques pesqueros comunitarios fuera de las aguas comunitarias y al acceso de los buques de terceros países a las aguas comunitarias , por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 y ( CE ) no 1627/94 y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 3317/94 ( DO L 286 de 29.10.2008 , p. 33 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 841/2012 de la Comisión
de 18 de septiembre de 2012
relativo a la autorización de Lactobacillus plantarum ( NCIMB 41028 ) y Lactobacillus plantarum ( NCIMB 30148 ) como aditivos en los piensos para todas las especies animales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos para la alimentación animal y establece los motivos y procedimientos para su concesión .
El artículo 10 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , leído en relación con su artículo 10 , apartados 1 a 4 , establece disposiciones específicas para la evaluación de los productos utilizados en la Unión como aditivos para ensilado en la fecha de entrada en vigor del Reglamento .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , letra b ) , y el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , los microorganismos Lactobacillus plantarum ( NCIMB 41028 ) y Lactobacillus plantarum ( NCIMB 30148 ) se incluyeron en el Registro comunitario de aditivos para alimentación animal como productos existentes que pertenecen al grupo funcional de los aditivos para ensilado , para todas las especies animales .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , leído en relación con su artículo 7 , se presentaron solicitudes para la autorización de los microorganismos Lactobacillus plantarum ( NCIMB 41028 ) y Lactobacillus plantarum ( NCIMB 30148 ) como aditivos en los piensos para todas las especies animales , y se pidió que estos aditivos se clasificaran en la categoría de los « aditivos tecnológicos » y en el grupo funcional de los « aditivos para ensilado » .
Dichas solicitudes iban acompañadas de la información y la documentación exigidas con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , del citado Reglamento .
Las solicitudes se refieren a la autorización de los microorganismos Lactobacillus plantarum ( NCIMB 41028 ) y Lactobacillus plantarum ( NCIMB 30148 ) como aditivos en los piensos para todas las especies animales , que deben clasificarse en la categoría de los « aditivos tecnológicos » .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 13 de diciembre de 2011 [ 2 ] que los microorganismos Lactobacillus plantarum ( NCIMB 41028 ) y Lactobacillus plantarum ( NCIMB 30148 ) , en las condiciones de uso propuestas , no tienen efectos adversos para la salud animal , la salud humana o el medio ambiente y que estos microorganismos pueden mejorar la producción de ensilado de todos los forrajes al incrementar la conservación de la materia seca y reducir la pérdida de proteínas .
Asimismo , la Autoridad verificó el informe sobre el método de análisis de los aditivos en los piensos presentado por el laboratorio de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de los microorganismos Lactobacillus plantarum ( NCIMB 41028 ) y Lactobacillus plantarum ( NCIMB 30148 ) muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , procede autorizar el uso de estos microorganismos según se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Dado que se introducen modificaciones de las condiciones de autorización de los microorganismos Lactobacillus plantarum ( NCIMB 41028 ) y Lactobacillus plantarum ( NCIMB 30148 ) y que no existen efectos inmediatos en la seguridad , debe permitirse que transcurra un período razonable antes de la autorización a fin de que las partes interesadas puedan prepararse para hacer frente a los nuevos requisitos derivados de la autorización .
Además , es conveniente permitir un período transitorio para la eliminación de las existencias de estos microorganismos y de los piensos que los contienen .
Es desproporcionadamente complejo para los operadores adaptar repetidamente y de un día para otro las etiquetas de piensos que contienen diferentes aditivos que han sido sucesivamente autorizados con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , y para los que deben cumplirse nuevas normas de etiquetado .
Por consiguiente , es conveniente reducir la carga administrativa que recae en los operadores estableciendo un período de tiempo que permita una transformación sin problemas del etiquetado .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del microorganismo especificado en el anexo I , perteneciente a la categoría de « aditivos tecnológicos » y al grupo funcional de « aditivos de ensilado » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del microorganismo especificado en el anexo II , perteneciente a la categoría de « aditivos tecnológicos » y al grupo funcional de « aditivos de ensilado » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 3
Requisitos de etiquetado
Los piensos que contengan los microorganismos mencionados en el artículo 1 y en el artículo 2 deberán etiquetarse de conformidad con el presente Reglamento a más tardar el 19 de mayo de 2013 .
Sin embargo , los piensos que contengan los microorganismos mencionados en el artículo 1 y en el artículo 2 que hayan sido etiquetados de conformidad con las condiciones de autorización mencionadas antes del 19 de mayo de 2013 podrán seguir comercializándose hasta que se agoten las existencias .
Artículo 4
Medidas transitorias
Las existencias de los microorganismos mencionados en el artículo 1 y en el artículo 2 así como de los piensos que los contengan en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento podrán seguir comercializándose y utilizándose con arreglo a las anteriores condiciones de autorización hasta que se agoten .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de noviembre de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de septiembre de 2012 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
EFSA Journal ( 2012 ) ; 10(1):2529 .
ANEXO I
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
UFC / kg de material fresco
Categoría de aditivos tecnológicos .
Grupo funcional : aditivos de ensilado
Composición del aditivo
Preparado de Lactobacillus plantarum NCIMB 41028 con un contenido mínimo de 7 × 1010 UFC / g de aditivo
Caracterización de la sustancia activa
Método analítico [ 1]Enumeración en el aditivo para piensos : método de recuento por extensión en placa ( EN 15787 )
Identificación : electroforesis en gel de campo pulsado ( PFGE ) .
Todas las especies animales
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de almacenamiento y el período de conservación .
Dosis mínima del aditivo si no se utiliza en combinación con otros microorganismos como aditivo de ensilado : 1 × 109 UFC / kg de material fresco .
Por motivos de seguridad : se recomienda utilizar protección respiratoria y guantes durante su manipulación .
19 de noviembre de 2022
Puede hallarse información detallada sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx .
ANEXO II
Preparado de Lactobacillus plantarum NCIMB 30148 con un contenido mínimo de 7 × 1010 UFC / g de aditivo
Dosis mínima del aditivo si no se utiliza en combinación con otros microorganismos como aditivo de ensilado : 1 × 109 UFC / kg de material fresco .
Decisión 2012/152 / PESC del Consejo
de 15 de marzo de 2012
por la que se modifica la Decisión 2010/413 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 26 de julio de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/413 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán [ 1 ] .
El 23 de enero de 2012 , el Consejo adoptó la Decisión 2012/35 / PESC por la que se modifica la Decisión 2010/413 / PESC [ 2 ] en respuesta a su grave y profunda inquietud por la naturaleza del programa nuclear de Irán .
En estas circunstancias , procede desarrollar aún más la aplicación de medidas financieras selectivas por los proveedores de servicios de mensajería financiera , de manera coherente con en la Decisión 2010/413 / PESC .
Debe modificarse la Decisión 2010/413 / PESC en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 20 de la Decisión 2010/413 / PESC se añade el apartado siguiente :
Sin perjuicio de las exenciones dispuestas en el presente artículo , queda prohibido proporcionar a las personas y entidades a que se refiere el apartado 1 los servicios especializados de mensajería financiera para intercambiar datos financieros . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 15 de marzo de 2012 .
DO L 195 de 27.7.2010 , p. 39 .
DO L 19 de 24.1.2012 , p. 22 .
Decisión de la Comisión
de 2 de marzo de 2010
por la que se autoriza la comercialización de productos que contienen , se componen o se han producido a partir de maíz modificado genéticamente MON863xMON810xNK603 ( MON-ØØ863-5xMON-ØØ81Ø-6xMON-ØØ6Ø3-6 ) con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2010 ) 1197 ]
( Los textos en lengua francesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 , y su artículo 19 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 2 de noviembre de 2004 , Monsanto Europe SA presentó a las autoridades competentes de Bélgica una solicitud , de conformidad con los artículos 5 y 17 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , para la comercialización de alimentos , ingredientes alimentarios y piensos que contienen , se componen o se han producido a partir de maíz MON863xMON810xNK603 ( « la solicitud » ) .
La solicitud se refiere , asimismo , a la comercialización de otros productos que contienen o se componen de maíz MON863xMON810xNK603 para los mismos usos que cualquier otro maíz , a excepción del cultivo .
Por tanto , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 5 , y el artículo 17 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , incluye los datos y la información requeridos en los anexos III y IV de la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de marzo de 2001 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente [ 2 ] , así como información y conclusiones sobre la evaluación del riesgo efectuada conforme a los principios expuestos en el anexo II de dicha Directiva .
El 31 de marzo de 2006 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) emitió un dictamen favorable de conformidad con los artículos 6 y 18 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 y concluyó que no es probable que la comercialización de productos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz MON863xMON810xNK603 , según se describen en la solicitud ( « los productos » ) , tenga efectos perjudiciales para la salud humana o animal ni para el medio ambiente [ 3 ] .
En su dictamen , la EFSA concluía que era aceptable utilizar los datos correspondientes a los eventos específicos para demostrar la seguridad de los productos y analizaba todas las cuestiones y preocupaciones concretas planteadas por los Estados miembros en el contexto de la consulta de las autoridades nacionales competentes establecida por el artículo 6 , apartado 4 , y el artículo 18 , apartado 4 , del citado Reglamento .
En octubre de 2006 , a petición de la Comisión , la EFSA publicó explicaciones pormenorizadas de cómo había tenido en cuenta en su dictamen los comentarios de las autoridades competentes de los Estados miembros y publicó información adicional sobre los diferentes elementos analizados por la Comisión Técnica de Organismos Modificados Genéticamente de la EFSA .
Asimismo , la EFSA concluyó en su dictamen que el plan de seguimiento medioambiental presentado por el solicitante , consistente en un plan general de vigilancia , se ajustaba al uso previsto de los productos .
El 26 de febrero de 2007 , a la luz de un informe publicado por la Organización Mundial de la Salud en el que la kanamicina y la neomicina se consideran « agentes antibacterianos de vital importancia para la medicina humana y para las estrategias de gestión de riesgo en usos no humanos » , la Agencia Europea de Medicamentos emitió una declaración en la que subraya la importancia terapéutica de estos dos antibióticos en la medicina humana y veterinaria .
El 13 de abril de 2007 , teniendo en cuenta esta declaración , la EFSA indicó que el efecto terapéutico de los antibióticos en cuestión no se verá comprometido por la presencia del gen nptII en plantas modificadas genéticamente .
Esto se debe a la probabilidad extremadamente baja de transferencia genética de plantas a bacterias y su posterior expresión y al hecho de que este gen resistente a los antibióticos en las bacterias ya está presente en el medio ambiente .
Así pues , confirmó su evaluación anterior sobre la seguridad del uso del gen marcador de resistencia a los antibióticos nptII en organismos modificados genéticamente y sus productos derivados destinados al consumo humano y a la alimentación animal .
El 14 de mayo de 2008 , la Comisión otorgó un mandato a la EFSA en el que se le pedía : i ) que elaborara un dictamen científico consolidado en el que se tuvieran en cuenta el anterior dictamen y la declaración sobre la utilización de genes marcadores de resistencia a los antibióticos en plantas modificadas genéticamente destinadas a ser comercializadas , o ya autorizadas para ello , y sus posibles usos para la importación y la transformación y para el cultivo ; ii ) que indicara las posibles consecuencias de este dictamen consolidado en las anteriores evaluaciones de la EFSA sobre organismos modificados genéticamente ( OMG ) específicos que contienen genes marcadores de resistencia a los antibióticos .
En el marco de este mandato , se dieron a conocer a la EFSA , entre otras cosas , cartas de Dinamarca y Greenpeace dirigidas a la Comisión .
El 11 de junio de 2009 , la EFSA publicó una declaración sobre la utilización de genes marcadores de resistencia a los antibióticos en plantas modificadas genéticamente que concluye que la anterior evaluación de la EFSA sobre el maíz MON863xMON810xNK603 se ajusta a la estrategia de evaluación del riesgo descrita en la declaración , y que no se dispone de ninguna nueva prueba que pudiera inducir a la EFSA a cambiar su dictamen anterior .
El 15 de marzo de 2007 , tras la publicación científica de un nuevo análisis del estudio de 90 días con ratas del maíz MON 863 que ponía en tela de juicio su inocuidad , la Comisión consultó a la EFSA sobre las repercusiones que este estudio analítico podría tener en su anterior dictamen sobre el maíz MON 863 .
El 28 de junio de 2007 , la EFSA indicó que esta publicación no plantea nuevas cuestiones pertinentes desde el punto de vista toxicológico y confirmó su anterior y favorable evaluación de seguridad del maíz MON 863 .
Habida cuenta de las anteriores consideraciones , procede conceder la autorización de los productos .
Debe asignarse a cada OMG un identificador único conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 de la Comisión , de 14 de enero de 2004 , por el que se establece un sistema de creación y asignación de identificadores únicos a los organismos modificados genéticamente [ 4 ] .
Sobre la base del dictamen de la EFSA , no resulta necesario establecer para los alimentos , los ingredientes alimentarios y los piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz MON863xMON810xNK603 requisitos de etiquetado específicos distintos de los dispuestos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Sin embargo , para asegurarse de que los productos se utilizan dentro de los límites de la autorización otorgada por la presente Decisión , el etiquetado de piensos y de otros productos , distintos de alimentos o piensos , que contengan o se compongan del OMG y cuya autorización se solicite , debe complementarse con una indicación clara de que los productos en cuestión no deben emplearse para el cultivo .
De modo similar , el dictamen de la EFSA no justifica la imposición de condiciones o restricciones específicas a la comercialización , ni de condiciones o restricciones específicas a la utilización y la manipulación , ni de requisitos de seguimiento postcomercialización , ni de condiciones específicas para la protección de ecosistemas particulares o del medio ambiente ni de zonas geográficas concretas , según se establece en el artículo 6 , apartado 5 , letra e ) , y en el artículo 18 , apartado 5 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Toda la información pertinente sobre la autorización de los productos debe introducirse en el Registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
En el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , relativo a la trazabilidad y al etiquetado de organismos modificados genéticamente y a la trazabilidad de los alimentos y piensos producidos a partir de estos , y por el que se modifica la Directiva 2001/18 / CE [ 5 ] , se establecen requisitos de etiquetado para los productos que contienen o se componen de OMG .
La presente Decisión debe notificarse , a través del Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología , a las Partes del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica , con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , y al artículo 15 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1946/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2003 , relativo al movimiento transfronterizo de organismos modificados genéticamente [ 6 ] .
El Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal no ha emitido ningún dictamen en el plazo fijado por su presidente .
En su reunión de 18 de febrero de 2008 , el Consejo no fue capaz de tomar una decisión por mayoría cualificada , ni en contra ni a favor de la propuesta .
En consecuencia , compete a la Comisión adoptar las medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Conforme a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 , se asigna al maíz modificado genéticamente ( Zea mays L. ) MON863xMON810xNK603 producido por cruces de maíz con los eventos MON-ØØ863-5 , MON-ØØ81Ø-6 y MON-ØØ6Ø3-6 , según se especifica en la letra b ) del anexo de la presente Decisión , el identificador único MON-ØØ863-5xMON-ØØ81Ø-6xMON-ØØ6Ø3-6 .
Artículo 2
Autorización y comercialización
A los efectos del artículo 4 , apartado 2 , y del artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , quedan autorizados los siguientes productos , conforme a las condiciones expuestas en la presente Decisión :
alimentos e ingredientes alimentarios que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz MON-ØØ863-5xMON-ØØ81Ø-6xMON-ØØ6Ø3-6 ;
piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz MON-ØØ863-5xMON-ØØ81Ø-6xMON-ØØ6Ø3-6 ;
productos , distintos de alimentos y piensos , que contengan o se compongan de maíz MON-ØØ863-5xMON-ØØ81Ø-6xMON-ØØ6Ø3-6 para los mismos usos que cualquier otro maíz , a excepción del cultivo .
Artículo 3
Etiquetado
A los efectos de los requisitos de etiquetado establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , así como en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , el « nombre del organismo » será « maíz » .
En la etiqueta de los productos que contienen o se componen de maíz MON-ØØ863-5xMON-ØØ81Ø-6xMON-ØØ6Ø3-6 , a los que se refiere el artículo 2 , letras b ) y c ) , y en los documentos que los acompañen deberá figurar el texto « no apto para el cultivo » .
Artículo 4
Seguimiento de los efectos ambientales
El titular de la autorización deberá asegurarse de que se establece y aplica el plan de seguimiento de los efectos medioambientales especificado en la letra h ) del anexo .
El titular de la autorización deberá presentar a la Comisión informes anuales sobre la aplicación y los resultados de las actividades expuestas en el plan de seguimiento .
Artículo 5
Registro comunitario
La información que figura en el anexo de la presente Decisión se introducirá en el Registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente que se establece en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Artículo 6
Titular de la autorización
El titular de la autorización será Monsanto Europe SA , Bélgica , en representación de Monsanto Company , Estados Unidos de América .
Artículo 7
Validez
La presente Decisión será aplicable por un período de diez años a partir de su fecha de notificación .
Artículo 8
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será Monsanto Europe SA , Scheldelaan 460 , Haven 627 , 2040 Antwerpen , Bélgica
Hecho en Bruselas , el 2 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
DO L 10 de 16.1.2004 , p. 5 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 .
DO L 287 de 5.11.2003 , p. 1 .
ANEXO
Solicitante y titular de la autorización :
Nombre Monsanto Europe SA
Dirección Scheldelaan 460 , Haven 627 , 2040 Antwerpen , Bélgica
En nombre de Monsanto Company , 800 N. Lindbergh Boulevard , St . Louis , Missouri 63167 , Estados Unidos de América
Designación y especificación de los productos :
Alimentos e ingredientes alimentarios que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz MON-ØØ863-5xMON-ØØ81Ø-6xMON-ØØ6Ø3-6 .
Piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz MON-ØØ863-5xMON-ØØ81Ø-6xMON-ØØ6Ø3-6 .
Productos , distintos de alimentos y piensos , que contengan o se compongan de maíz MON-ØØ863-5xMON-ØØ81Ø-6xMON-ØØ6Ø3-6 para los mismos usos que cualquier otro maíz , a excepción del cultivo .
El maíz modificado genéticamente MON-ØØ863-5xMON-ØØ81Ø-6xMON-ØØ6Ø3-6 , según lo descrito en la solicitud , es producido por cruces de maíz con los eventos MON-ØØ863-5 , MON-ØØ81Ø-6 y MON-ØØ6Ø3-6 y expresa la proteína CryBb1 , que confiere protección contra algunas plagas de insectos coleópteros ( Diabrotica spp . ) , la proteína Cry 1 Ab , que confiere protección contra algunas plagas de insectos lepidópteros ( Ostrinia nubilalis , Sesammia spp . ) , y la proteína CP4 EPSPS , que confiere tolerancia al herbicida glifosato .
En el proceso de modificación genética se usó como marcador seleccionable un gen nptII , que confiere resistencia a la kanamicina .
Etiquetado :
A los efectos de los requisitos de etiquetado establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , así como en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , el « nombre del organismo » será « maíz » .
En la etiqueta de los productos que contienen o se componen de maíz MON-ØØ863-5xMON-ØØ81Ø-6xMON-ØØ6Ø3-6 , a los que se refiere el artículo 2 , letras b ) y c ) , y en los documentos que los acompañen deberá figurar el texto « no apto para el cultivo » .
Método de detección :
Métodos basados en la PCR cuantitativa en tiempo real para los eventos específicos de maíz modificado genéticamente MON-ØØ863-5 , MON-ØØ81Ø-6 y MON-ØØ6Ø3-6 , validados en el maíz MON-ØØ863-5xMON-ØØ81Ø-6xMON-ØØ6Ø3-6 .
Validados por el laboratorio comunitario de referencia establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y publicados en http://gmo-crl.jrc.it/statusofdoss.htm
Material de referencia : ERM ® -BF416 ( para MON-ØØ863-5 ) , ERM ® -BF413 ( para MON-ØØ81Ø-6 ) y ERM ® -BF415 ( para MON-ØØ6Ø3-6 ) accesibles a través del Centro Común de Investigación ( CCI ) de la Comisión Europea , Instituto de Materiales y Medidas de Referencia ( IRMM ) , en http://www.irmm.jrc.be/html/reference_materials_catalogue/index.htm
Identificador único :
Información requerida conforme al anexo II del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica
Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología , número de registro : véase [ a completar cuando se notifique ] .
Condiciones o restricciones impuestas a la comercialización , el uso o la manipulación de los productos :
No se requieren .
Plan de seguimiento :
Plan de seguimiento de los efectos medioambientales conforme al anexo VII de la Directiva 2001/18 / CE .
[ Enlace : plan publicado en Internet ] .
Requisitos de seguimiento postcomercialización relativos al uso de los alimentos para el consumo humano :
Nota : Es posible que los enlaces a los documentos pertinentes tengan que modificarse con el tiempo .
Estas modificaciones se harán públicas actualizando el Registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente .
Organismo modificado genéticamente e identificador único
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre el cierre de las cuentas de la Agencia Europea de Control de la Pesca para el ejercicio 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Control de la Pesca relativas al ejercicio 2011 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Control de la Pesca relativas al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2013 ( 05753/2013 — C7-0041/2013 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 208,Visto el Reglamento ( CE ) no 768/2005 del Consejo , de 26 de abril de 2005 , por el que se crea la Agencia Comunitaria de Control de la Pesca y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 4 ] , y , en particular , su artículo 36,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Pesca ( A7-0109/2013 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de la Agencia Europea de Control de la Pesca para el ejercicio 2011 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al director ejecutivo de la Agencia Europea de Control de la Pesca ( denominada anteriormente Agencia Comunitaria de Control de la Pesca ) , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 388 de 15.12.2012 , p. 86 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Decisión de la Comisión
de 2 de marzo de 2010
por la que se reconoce , en principio , la conformidad de la documentación presentada para su examen detallado con vistas a la posible inclusión de Trichoderma asperellum ( cepa T34 ) y de la sustancia activa isopirazam en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo
[ notificada con el número C(2010 ) 1099 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 91/414 / CEE prevé la elaboración de una lista comunitaria de sustancias activas autorizadas para su uso en productos fitosanitarios .
El 22 de abril de 2009 , la empresa Biocontrol Technologies SL presentó ante las autoridades del Reino Unido un expediente relativo a la sustancia activa Trichoderma asperellum ( cepa T34 ) , junto con una solicitud de inclusión de esta en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
En lo que respecta a la sustancia activa isopirazam , el 25 de noviembre de 2008 , la empresa Syngenta Crop Protection AG presentó a las autoridades del Reino Unido un expediente relativo a dicha sustancia activa , junto con una solicitud de inclusión de la misma en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Las autoridades del Reino Unido han notificado a la Comisión que , tras un examen preliminar , parece que los expedientes presentados de las sustancias activas cumplen los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II de la Directiva 91/414 / CEE .
Asimismo , parece que los expedientes presentados cumplen los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE por lo que respecta a un producto fitosanitario que contenga la sustancia activa en cuestión .
Posteriormente , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , los expedientes fueron transmitidos por los respectivos solicitantes a la Comisión y a los demás Estados miembros , y se remitieron al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Mediante la presente Decisión procede confirmar oficialmente a escala de la Unión Europea que , en principio , los expedientes cumplen los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II de la Directiva 91/414 / CEE , así como , al menos en relación con un producto fitosanitario que contenga la sustancia activa correspondiente , los requisitos establecidos en el anexo III de dicha Directiva .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los expedientes relativos a las sustancias activas recogidas en el anexo de la presente Decisión , presentados ante la Comisión y los Estados miembros con vistas a la inclusión de dichas sustancias en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , cumplen en principio los requisitos sobre datos e información establecidos en su anexo II .
Los expedientes cumplen , asimismo , los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo III de dicha Directiva en relación con un producto fitosanitario que contenga la sustancia activa correspondiente , habida cuenta de los usos propuestos .
Artículo 2
El Estado miembro ponente proseguirá con el examen detallado de los expedientes mencionados en el artículo 1 y comunicará a la Comisión , con la mayor brevedad y en el plazo máximo de un año a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea , las conclusiones de sus exámenes , junto con recomendaciones sobre la inclusión o no inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de las sustancias activas mencionadas en el artículo 1 , así como las eventuales condiciones para dicha inclusión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
ANEXO
SUSTANCIAS ACTIVAS CONTEMPLADAS EN LA PRESENTE DECISIÓN
Denominación común y número de identificación del CICAP
Solicitante
Fecha de la solicitud
Estado miembro ponente
Trichoderma asperellum ( cepa T34 )
No CICAP : No aplicable
Isopirazam
No CICAP :
Isómero sin : 683777-13-1
Isómero anti : 683777-14-2
Biocontrol Technologies SL
Reglamento ( CE ) no 335/2007 de la Comisión
de 28 de marzo de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1702/2003 en lo que se refiere a las disposiciones de aplicación sobre la certificación medioambiental de las aeronaves y los productos , componentes y equipos relacionados con ellas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2002 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 5 y 6 ,
Considerando lo siguiente :
Uno de los objetivos del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 es asistir a los Estados miembros a cumplir las obligaciones que les incumben en virtud del Convenio de Chicago mediante una aplicación común y uniforme de sus disposiciones .
El Reglamento ( CE ) no 1592/2002 se aplicó mediante el Reglamento ( CE ) no 1702/2003 de la Comisión , de 24 de septiembre de 2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación sobre la certificación de aeronavegabilidad y medioambiental de las aeronaves y los productos , componentes y equipos relacionados con ellas , así como sobre la certificación de las organizaciones de diseño y de producción [ 2 ] .
El artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 establece que los productos , componentes y equipos deberán certificarse según se especifica en su anexo ( parte 21 ) .
El apéndice VI del anexo ( parte 21 ) del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 especifica que se utilizará el formulario EASA 45 para emitir certificados de niveles de ruido .
El volumen I del anexo 16 del Convenio de Chicago fue modificado el 23 de febrero de 2005 en lo que se refiere a las normas y directrices para gestionar la documentación de certificación de niveles de ruido .
Es preciso introducir algunas modificaciones de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 para que su anexo se ajuste al volumen I del anexo 16 modificado .
Por consiguiente , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1702/2003 en consonancia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen emitido por la Agencia de conformidad con el artículo 12 , apartado 2 , letra b ) , y el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 54 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo ( parte 21 ) del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 queda modificado como sigue :
En la parte 21A.204 , letra b ) , punto 1 , inciso ii ) , se suprime la frase « Esta información se incluirá en el manual de vuelo , cuando dicho material sea requerido por el código de aeronavegabilidad aplicable a la aeronave concreta » .
En la parte 21A.204 , letra b ) , punto 2 , inciso i ) , se suprime la frase « Esta información se incluirá en el manual de vuelo , cuando dicho material sea requerido por el código de aeronavegabilidad aplicable a la aeronave concreta » .
El apéndice VI se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 240 de 7.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1701/2003 de la Comisión ( DO L 243 de 27.9.2003 , p. 5 ) .
DO L 243 de 27.9.2003 , p. 6 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 706/2006 ( DO L 122 de 9.5.2006 , p. 16 ) .
ANEXO
Apéndice VI . El formulario EASA 45 , Certificado de Niveles de Ruido , del anexo ( parte 21 ) se sustituye por el siguiente :
Para uso del Estado de matrícula
Estado de matrícula
CERTIFICADO DE NIVELES DE RUIDO
Número de documento :
Nacionalidad y marcas de matrícula :
Fabricante y denominación de la aeronave por el fabricante :
Número de serie de la aeronave :
Motor :
Hélice ( * ):
Masa máxima de despegue ( kg ):
Masa máxima de aterrizaje ( kg ) ( * ):
Norma sobre certificación de niveles de ruido :
Modificaciones adicionales incorporadas con el fin de cumplir las normas sobre certificación de niveles de ruido :
Nivel de ruido lateral / a plena potencia ( * ):
Nivel de ruido de aproximación ( * ):
Nivel de ruido de sobrevuelo ( * ):
Nivel de ruido de sobrevuelo en despegue ( * ):
Nivel de ruido al despegar ( * ):
Observaciones
Este certificado de niveles de ruido se expide de conformidad con el volumen I del anexo 16 del Convenio sobre Aviación Civil Internacional , de 7 de diciembre de 1944 , y el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 , al respecto de la aeronave anteriormente mencionada , que se considera que cumple la norma sobre ruido mencionada siempre que se mantenga y opere de acuerdo con los requisitos de aeronavegabilidad y las limitaciones operativas pertinentes .
Fecha de emisión :
Firma :
Formulario EASA 45
Estas casillas podrán omitirse en función de la norma sobre certificación de niveles de ruido .
Reglamento ( CE ) no 1195/2005 de la Comisión
de 25 de julio de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 214/2001 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la leche desnatada en polvo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 214/2001 de la Comisión [ 2 ] , la cantidad de leche desnatada en polvo puesta en venta por el organismo de intervención de los Estados miembros debe limitarse a la cantidad que haya entrado en almacén antes del 1 de septiembre de 2004 .
Habida cuenta de la cantidad que queda disponible y de la situación del mercado , es conveniente sustituir dicha fecha por la del 1 de julio de 2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 214/2001 , los términos « 1 de septiembre de 2004 » se sustituyen por « 1 de julio de 2005 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 37 de 7.2.2001 , p. 100 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Reglamento ( CE ) no 1262/2005 de la Comisión
de 1 de agosto de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 27/2005 del Consejo en lo que atañe a las posibilidades de pesca de arenque en las zonas I y II
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 27/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , por el que se establecen , para 2005 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la CE y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 27/2005 se establece la posibilidad de aumentar las posibilidades comunitarias de pesca de las poblaciones de bacaladilla y arenque cuando los terceros países no efectúen una gestión responsable de esas poblaciones .
Haciendo caso omiso de la asignación de posibilidades de pesca en las zonas I y II aplicadas por los Estados costeros correspondientes desde 1997 , Noruega ha aumentado recientemente sus posibilidades de pesca de arenque en un 14 % adicional .
Se puede deducir , por lo tanto , que Noruega no efectúa una gestión responsable de la población de arenque .
A la espera de alcanzar con los Estados costeros correspondientes un acuerdo de gestión a largo plazo de la población de arenque , resulta adecuado que la Comunidad aumente su cuota provisionalmente en el mismo porcentaje del 14 % hasta 89537 toneladas en las zonas I y II ( aguas de la CE e internacionales ) .
Desde un punto de vista científico , es poco probable que semejante aumento tenga consecuencias negativas irreversibles sobre la conservación de la población .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la pesca y de la acuicultura .
Por lo tanto , el Reglamento ( CE ) no 27/2005 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo IC del Reglamento ( CE ) no 27/2005 se modificará de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 12 de 14.1.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 860/2005 ( DO L 144 de 8.6.2005 , p. 1 ) .
ANEXO
El anexo IC del Reglamento ( CE ) no 27/2005 se modificará como sigue :
La entrada relativa al arenque en la zona I , II ( aguas de la CE y aguas internacionales ) se sustituirá por el texto siguiente :
Condiciones especiales :
Dentro de los límites de las cuotas mencionadas , en las zonas que se indican a continuación no podrán capturarse más cantidades que las indicadas :
II , Vb norte del paralelo 62 ° N ( aguas de las islas Feroe ) ( HER/*25B-F )
Bélgica
Dinamarca
Alemania
España
Francia
Irlanda
Países Bajos
Polonia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
« Especie
Arenque
Zona I , II ( aguas de la CE y aguas internacionales )
Islas Feroe
No se aplican los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Puede pescarse en aguas de la Comunidad .
Reglamento ( CE ) no 502/2009 de la Comisión
de 15 de junio de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de junio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 563/2013 de la Comisión
de 14 de junio de 2013
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Arroz del Delta del Ebro / Arròs del Delta de l’Ebre ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1151/2012 ha derogado y sustituido el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de España con vistas a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Arroz del Delta del Ebro»/«Arròs del Delta de l’Ebre » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1059/2008 de la Comisión [ 3 ] .
Al tratarse de una modificación que no se considera de menor importancia , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Dado que no se ha presentado a la Comisión declaración de oposición alguna con arreglo al artículo 7 del citado Reglamento , procede aprobar dicha modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2013 .
DO L 343 de 14.12 . 2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 283 de 28.10.2008 , p. 34 .
DO C 278 de 14.9.2012 , p. 7 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ESPAÑA
Arroz del Delta del Ebro / Arròs del Delta de l’Ebre ( DOP )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1057/2013 de la Comisión
de 29 de octubre de 2013
por el que se modifica el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 , relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal , en lo que respecta a la sustancia carbonato de manganeso
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la fijación de los límites de residuos de las sustancias farmacológicamente activas en los alimentos de origen animal , se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo y se modifican la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , leído en relación con su artículo 17 ,
Visto el dictamen de la Agencia Europea de Medicamentos , formulado por el Comité de Medicamentos de Uso Veterinario ,
Considerando lo siguiente :
El límite máximo de residuos ( LMR ) de las sustancias farmacológicamente activas que se utilizan en la Unión en medicamentos veterinarios para animales destinados a la producción de alimentos o en biocidas empleados en la cría de animales se establece de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 470/2009 .
Las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los LMR en los alimentos de origen animal figuran en el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 de la Comisión [ 2 ] .
El carbonato de manganeso figura actualmente en el cuadro I del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 como sustancia autorizada para todas las especies destinadas a la producción de alimentos , únicamente para uso oral .
Se ha presentado a la Agencia Europea de Medicamentos una solicitud de ampliación de la entrada actual referente al carbonato de manganeso , a fin de incluir el uso parenteral en la especie bovina .
De conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 470/2009 , la Agencia Europea de Medicamentos debe considerar la posibilidad de utilizar los LMR establecidos para una sustancia farmacológicamente activa en un producto alimenticio particular , en otro producto alimenticio derivado de la misma especie , o los LMR establecidos para una sustancia farmacológicamente activa en una o más especies para otras especies .
El Comité de Medicamentos de Uso Veterinario ha recomendado la ampliación de los LMR vigentes de carbonato de manganeso en la especie bovina , a fin de incluir el uso parenteral , así como la extrapolación de los LMR de carbonato de manganeso de la especie bovina a todas las especies destinadas a la producción de alimentos .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 37/2010 en consecuencia , a fin de incluir la sustancia carbonato de manganeso para uso parenteral en todas las especies destinadas a la producción de alimentos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Medicamentos Veterinarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 152 de 16.6.2009 , p. 11 .
DO L 15 de 20.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
La entrada referente al carbonato de manganeso que figura en el cuadro I del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 se sustituye por el texto siguiente :
Sustancia farmacológicamente activa
Residuo marcador
Especie animal
LMR
Tejidos diana
Otras disposiciones [ con arreglo al artículo 14 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 470/2009 ]
Clasificación terapéutica
« Carbonato de manganeso
No procede .
Todas las especies destinadas a la producción de alimentos
No se exige LMR
Nada
Aparato digestivo y metabolismo / suplementos minerales » .
Decisión del Consejo
de 12 de junio de 2006
por la que se nombra un miembro titular alemán del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno alemán ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE [ 1 ] por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 .
En el Comité de las Regiones ha quedado vacante un puesto de miembro titular como consecuencia de la dimisión de D. Jochen RIEBEL .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra miembro titular del Comité de las Regiones para el resto del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 , a D. Volker HOFF , Ministro de Asuntos Federales y Europeos de Hesse y Comisionado del Estado federado de Hesse en la Federación Alemana , en sustitución de D. Jochen RIEBEL .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 12 de junio de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Recomendación de la Comisión
de 15 de diciembre de 2005
sobre Directrices para la aplicación del Reglamento ( Euratom ) no 302/2005 , relativo a la aplicación del control de seguridad de Euratom
[ notificada con el número C(2005 ) 5127 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Reglamento ( Euratom ) no 302/2005 de la Comisión , de 8 de febrero de 2005 , relativo a la aplicación del control de seguridad de Euratom [ 1 ] , y , en particular , su artículo 37 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( Euratom ) no 302/2005 define la naturaleza y el alcance de los requisitos establecidos en los artículos 77 , 78 , 79 y 81 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica .
De conformidad con la declaración del Consejo y de la Comisión aneja a dicho Reglamento , la Comisión debe adoptar y publicar unas Directrices que constituirán para los operadores orientaciones y guías no vinculantes destinadas a facilitar la aplicación del Reglamento ( Euratom ) no 302/2005 .
Basándose en la evolución que se registre en el ámbito del control de seguridad , la Comisión debe poder modificar , según proceda , la presente Recomendación , previa consulta a las partes interesadas y los Estados miembros .
RECOMIENDA :
Que para la aplicación del Reglamento ( Euratom ) no 302/2005 se sigan las Directrices establecidas en el anexo .
Se entiende que , al seguir estas Directrices , las personas , empresas y Estados miembros mencionados en el artículo 3 , apartados 1 y 2 , del Reglamento cumplen las disposiciones de este Reglamento a las que tales Directrices se refieren .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 54 de 28.2.2005 , p. 1 .
ÍNDICE
Recomendación 2006/40 / Euratom de la Comisión sobre Directrices para la aplicación del Reglamento ( Euratom ) no 302/2005 , relativo a la aplicación del control de seguridad de Euratom
ANEXO
Estructura del documento
Directrices por partes del Reglamento
Capítulo I : Ámbito de aplicación y definiciones ( artículos 1 y 2 )
Capítulo II : Características técnicas fundamentales y disposiciones particulares de control ( artículos 2 a 6 )
Características técnicas fundamentales ( artículo 3 , apartado 1 )
Declaración sobre el emplazamiento ( artículo 3 , apartados 2 y 3 )
Transmisión electrónica
Plazos ( artículo 4 )
Programa de actividades ( artículo 5 y anexo XI )
Disposiciones particulares en materia de control de seguridad ( artículo 6 )
Capítulo III : Contabilidad del material nuclear
Sistema de contabilidad ( artículo 7 )
Registros de operaciones ( artículo 8)
Registros e informes contables ( artículos 9 y 10 )
Informe sobre cambios en el inventario ( ICI ) , informe del balance de materiales ( IBM ) y listado de los inventarios físicos ( LIF ) ( artículos 12 y 13 )
Anexos III , IV y V
Obligaciones de control particulares ( artículo 17 )
Excepciones
Capítulo IV : Transferencias entre Estados ( artículos 20 a 23 )
Capítulo V : Disposiciones específicas ( artículos 24 a 33 )
Transmisión de información y datos al OIEA ( artículo 29 )
Disposiciones sobre el material nuclear contenido en los residuos ( artículos 30 a 32 y anexos XII a XV )
Capítulo VII : Disposiciones finales ( artículos 35 a 40 )
Resumen de las obligaciones sobre información ( quién , cuándo y qué )
Apéndices
El esquema XML
El algoritmo CRC
Lista de direcciones de Internet
ESTRUCTURA DEL DOCUMENTO
Estas Directrices se presentan según los capítulos del Reglamento , estando desglosadas por artículos y , en su caso , por los anexos correspondientes .
Dado que la mayoría de los posibles usuarios de este documento ( es decir , los responsables de la contabilidad de las instalaciones nucleares ) conocen bien las normas sobre contabilidad y presentación de informes acerca de materiales nucleares establecidas en el Reglamento ( Euratom ) no 3227/76 de la Comisión [ 1 ] , no se ha considerado necesario tratar los artículos respecto a los cuales el nuevo Reglamento no introduce cambios . Por el contrario , en lo que se refiere a las partes del Reglamento en las que se han introducido innovaciones sustanciales , las Directrices analizan y explican detalladamente la información que se espera recibir , aportando ejemplos pormenorizados .
Estas explicaciones y ejemplo detallados también serán útiles para los operadores de instalaciones nucleares de los países adherentes a la Unión Europea .
Las Directrices no pueden abordar todos los posibles problemas relacionados con la aplicación del nuevo Reglamento y , muy probablemente , habrá cuestiones concretas que requerirán una discusión más a fondo entre la Comisión y los operadores .
DIRECTRICES POR PARTES DEL REGLAMENTO
El artículo 1 excluye del ámbito de aplicación del Reglamento a los poseedores de productos finales utilizados para fines no nucleares y que incluyan materiales nucleares prácticamente no recuperables .
Como ejemplos de productos finales pueden citarse : esmaltes decorativos utilizados en cerámica , colorantes para el vidrio , recubrimientos de filamentos de lámparas fluorescentes , pigmentos para pinturas , mantillas para lámparas de gas , etc.
Todos los demás poseedores de materiales nucleares están obligados a presentar información en virtud del Reglamento .
Las definiciones del artículo 2 se comentarán , si es necesario , en las partes correspondientes de estas Directrices .
Características técnicas fundamentales ( artículo 3 , apartado 1 )
Las BTC de las instalaciones tienen que dar cuenta de la situación real de la instalación .
Por tanto , tendrán que actualizarse cuando sea necesario .
En este sentido , puede aprovecharse la oportunidad que representa la entrada en vigor del nuevo Reglamento para actualizarlas o modificarlas .
Las modificaciones menores pueden comunicarse a la Comisión por carta , indicando claramente la versión de las características que se actualiza .
Se recuerda que el sistema de control de seguridad de Euratom establece los tipos de instalaciones que se definen a continuación :
Instalación cerrada : instalación en la que han cesado las operaciones y se han retirado los materiales nucleares , habiendo verificado los inspectores que está vacía , pero que no ha sido clausurada .
Instalación clausurada : instalación donde se han retirado o inutilizado las estructuras residuales y el equipo esencial para su utilización de manera que no se empleen para almacenar ni puedan usarse ya para manipular , tratar o utilizar materiales nucleares .
Aquellos casos que no puedan clasificarse fácilmente en una de las categorías recibirán un indicador de categoría preliminar « S » hasta que se les haya encontrado una solución .
Téngase en cuenta que , cuando una instalación se clasifica como « cerrada » , ya no tiene que presentar informes de contabilidad según este Reglamento .
Sin embargo , puede persistir la obligación de presentar el anexo II , porque una instalación cerrada todavía forma parte de un emplazamiento hasta que se haya confirmado su clasificación como instalación clausurada .
Generalmente , la Comisión envía una carta al operador en la que especifica este extremo .
Características técnicas fundamentales para las instalaciones de tratamiento o almacenamiento de residuos : véase el punto 2.5.1 sobre residuos .
Declaración sobre el emplazamiento ( artículo 3 , apartados 2 y 3 )
Representante del emplazamiento
Los Estados designan un « representante del emplazamiento » , cuyo nombre tienen que notificar a la Comisión en un plazo de 30 días a partir de la entrada en vigor del Protocolo adicional .
Este representante es el « enlace » , para la transmisión de la información sobre el emplazamiento , entre la Comisión y el operador u operadores de la instalación o instalaciones que constituyen el emplazamiento .
Las funciones del representante del emplazamiento en relación con el anexo II son las siguientes [ 2 ] : recogida de información respecto a todos los edificios del emplazamiento ,
transmisión de la declaración sobre el emplazamiento a la Dirección General de Energía y Transportes ( DG TREN ) ,
actuación como punto de contacto para la DG TREN en caso de consultas .
Formato de la declaración sobre el emplazamiento
Se recomienda presentar la declaración sobre el emplazamiento en formato electrónico utilizando el programa CAPE .
Contenido de la declaración sobre el emplazamiento según el anexo II
El emplazamiento tiene un papel fundamental en la declaración ampliada establecida en el Protocolo adicional , ya que éste obliga a la presentación de información mucho más detallada que la indicada en las BTC .
La definición de límite del emplazamiento , a su vez , tiene una influencia directa en los derechos de acceso complementario del Organismo , que son de gran importancia , ya que permiten el acceso a todos los edificios de un emplazamiento y , en principio , a cualquier local dentro de un edificio , a menudo , con una antelación sólo de 2 horas ( únicamente en combinación con una inspección habitual de salvaguardias en el emplazamiento ) .
Ello impone nuevas obligaciones a los propietarios de los edificios .
Por tanto , los emplazamientos tienen que definirse cuidadosamente .
Deben ser suficientemente amplios para que el OIEA ( Organismo Internacional de Energía Atómica ) pueda llegar a la conclusión de que no se llevan a cabo actividades nucleares ni existen materiales nucleares no declarados .
Sin embargo , de conformidad con el espíritu del Protocolo adicional , no hay razón para incluir en el emplazamiento edificios que no contribuyan a su misión nuclear .
¿ Qué constituye un emplazamiento ?
El núcleo de un emplazamiento es siempre una instalación .
Varias instalaciones pueden compartir un emplazamiento , pero un emplazamiento no puede existir sin una instalación .
Edificios ubicados conjuntamente
Un enfoque pragmático y razonable para interpretar la frase « las unidades ubicadas conjuntamente con las instalaciones para la prestación de servicios esenciales » podría ser incluir dentro de los límites del emplazamiento los edificios en las proximidades de una instalación nuclear que estén relacionados funcionalmente con la misión nuclear de éste .
En consecuencia , por « servicios esenciales » puede entenderse celdas calientes ; instalaciones de tratamiento , almacenamiento y evacuación de residuos ; y edificios relacionados con actividades especificadas en el anexo 1 del Protocolo adicional que sean necesarios para la misión nuclear del emplazamiento .
Éstos son edificios que , en principio , podrían servir para ocultar actividades clandestinas .
La propiedad no sería un criterio para la exclusión o inclusión de edificios que alojen servicios esenciales .
Por lo tanto , en un mismo emplazamiento pueden existir diferentes operadores , propietarios o empresas .
El « representante del emplazamiento » sería responsable de recoger las descripciones de los diferentes edificios y de remitirlas a la DG TREN .
La cuestión de qué se entiende por « edificio » debe contestarse de manera pragmática .
Podría bastar una descripción mediante una sola palabra ( por ejemplo , « aparcamiento » ) .
Los edificios subterráneos tienen que declararse como todos los demás edificios y hay que indicar la superficie , el número de plantas , etc.
Límites del emplazamiento
No siempre es fácil entender por qué un cierto edificio no se incluye dentro de los límites oficiales del emplazamiento cuando está ubicado en las proximidades de una instalación .
Por tanto , puede ser una buena práctica complementar la declaración con documentación justificativa en la que se expliquen las funciones de estos edificios y las razones por las que no deben incluirse en la definición oficial del emplazamiento prevista en las « Directrices » [ 3 ] del OIEA para la presentación de información según lo dispuesto en la sección II.12 .
Aunque sea deseable que un emplazamiento consista en una zona continua , la relación funcional entre los edificios puede exigir que esté compuesto de dos zonas separadas .
En este caso sería una buena práctica complementar la declaración con un documento que detalle la función de los edificios que se encuentran entre las zonas separadas y que explique las razones por las que no se incluyen en el emplazamiento , aun siendo adyacentes .
Los edificios declarados en las BTC como parte de una ZBM , por ejemplo , los que alojen o hayan alojado un punto clave de medición , aun en el caso de que ya no contengan materiales nucleares , se entiende que forman parte automáticamente del emplazamiento .
En particular , los centros de investigación a menudo tienen , como mínimo , una de estas ZBM , que contiene o está autorizada para contener pequeñas cantidades de materiales nucleares dispersos por todo el centro .
Concentrar estos materiales en un lugar y recoger esta modificación en las BTC puede simplificar considerablemente la definición del emplazamiento .
Cualquier discrepancia entre la declaración del emplazamiento y las BTC daría lugar automáticamente , como mínimo , a solicitudes de clarificación y ampliación de la información .
Aunque la declaración sobre el emplazamiento , según lo establecido en el anexo II del Reglamento ( Euratom ) no 302/2005 [ 4 ] , debe incluir la descripción de cada edificio de éste , las Directrices sobre presentación de declaraciones ( véase la nota 3 ) permiten que consista en una única sala .
Se recomienda que los emplazamientos correspondientes a instalaciones en las que se desarrollen actividades relacionadas con el ciclo del combustible no sean más pequeños que un edificio , mientras que , por el contrario , los correspondientes a instalaciones no nucleares que utilicen menos de 1 kilogramo efectivo de materiales nucleares ( LOF en su sigla inglesa ) [ 5 ] sí que pueden serlo .
Conviene destacar que la existencia de una valla no delimita automáticamente los límites del emplazamiento .
Instalaciones cerradas y clausuradas
De la definición de emplazamiento dada en el artículo 2 , apartado 21 , se deduce que una instalación cerrada constituye un emplazamiento mientras no esté clausurada .
Una vez que se confirma que la instalación está clausurada [ 6 ] , deja de ser el núcleo del emplazamiento .
Una instalación cerrada que hubiese tenido habitualmente un inventario de menos de 1 kilogramo efectivo de materiales nucleares ( LOF ) sólo constituiría un emplazamiento si contuviese una celda caliente o si hubiese participado en actividades relacionadas con la conversión , enriquecimiento , fabricación o reprocesado de combustible .
Por consiguiente , una LOF no nuclear ( NN-LOF en su sigla inglesa ) cerrada no constituye un emplazamiento per se .
Sin embargo , no se excluye que pueda formar parte de un emplazamiento formado en torno a otra instalación .
Una NN-LOF cerrada puede considerarse clausurada si no incluye una celda caliente .
Instalaciones activas con menos de 1 kilogramo efectivo ( LOF )
Introducción
Según la utilización de los materiales nucleares , las LOF pueden dividirse en dos categorías : LOF nucleares y LOF no nucleares .
En las NN-LOF el material nuclear se usa con fines no relacionados con el ciclo del combustible nuclear .
En la Unión Europea ( UE ) existe una NN-LOF virtual : la ZBM « escoba » ( CAM en su sigla inglesa ) , que incluye un gran número de poseedores , cada uno de los cuales tiene cantidades muy pequeñas de materiales nucleares .
El régimen de « exención » según el Protocolo adicional y sus implicaciones
Con respecto a los materiales que posea una ZBM a la que se haya concedido una excepción en virtud del Reglamento ( Euratom ) no 302/2005 , se solicitará una exención en virtud del Acuerdo de salvaguardias con el OIEA .
Las instalaciones que posean materiales nucleares que estén exentos según el Acuerdo de salvaguardias ya no constituirían el núcleo de un emplazamiento .
Por tanto , no sería necesario presentar el informe a que se refiere el anexo II del Reglamento ( Euratom ) no 302/2005 .
Resumen
Casos en que no es preciso presentar el informe indicado en el anexo II :
instalaciones que posean sólo materiales exentos ,
instalaciones clausuradas ,
NN-LOF cerradas sin celda caliente .
Además de la obligación de transmitir por vía electrónica las BTC y las declaraciones sobre el emplazamiento , se mantendrá la práctica actual de conservar en la instalación , bajo un precinto de control de seguridad , la información sobre el diseño de la instalación que se considere especialmente delicada .
Entre los medios de transmisión electrónica se incluyen el correo electrónico , los disquetes o las redes seguras .
En el cuadro titulado « Plazos : Quién , cuándo y qué » ( capítulo 3 ) se resumen las obligaciones sobre presentación de informes y los plazos correspondientes .
Téngase en cuenta que , en determinadas circunstancias , el operador puede solicitar a la Comisión una prórroga del plazo para la presentación de las BTC .
En este caso , la Comisión investigará las circunstancias y comunicará su decisión al operador .
Se pide el mismo grado de detalle y precisión que impone actualmente el Reglamento ( Euratom ) no 3227/76 .
Si , durante el año , se dan cambios en el programa de actividades que sean dignos de mención ( por ejemplo , parada del reactor durante un período más largo , no recepción de nuevos envíos de materiales , cambio en la fecha de la EIF , etc. ) , bastará enviar una simple carta a la Comisión en la que se haga una referencia clara al programa de actividades .
Disposiciones particulares en materia de control de seguridad ( artículo 6 )
Conviene señalar que las disposiciones particulares en materia de control de seguridad ( PSP en su sigla inglesa ) establecidas por el Reglamento ( Euratom ) no 3227/76 permanecen en vigor tal como están formuladas .
Los cambios introducidos por el Reglamento ( Euratom ) no 302/2005 se aplicarán a las actuales PSP mediante una Decisión global de la Comisión , tomada de conformidad con el nuevo Reglamento y que enumere en su anexo todas las modificaciones que deberán hacerse en todas y cada una de estas disposiciones particulares .
El principio de consulta a los Estados miembros y operadores ( tal como dispone el artículo 6 , apartado 1 ) se observará notificando al operador y al Estado miembro afectados las partes correspondientes de la Decisión global , en forma de proyecto antes de su aprobación y en su forma final después de la aprobación .
Si es necesario , se organizarán contactos directos o reuniones con las partes afectadas .
Si no se han aprobado PSP , se aplicarán las disposiciones generales del Reglamento ( Euratom ) no 302/2005 .
Lo dispuesto en las PSP prevalecerá sobre los requisitos establecidos en el Reglamento ( Euratom ) no 302/2005 .
Capítulo III : Contabilidad del material nuclear
El sistema de contabilidad y los registros de operaciones que deben mantener los operadores según este Reglamento son los mismos que los previstos en el Reglamento ( Euratom ) no 3227/76 .
Registros de operaciones ( artículo 8)
No está previsto ningún cambio en las prácticas actuales en lo que se refiere a registros de operaciones .
Ejemplos de registros de operaciones :
resultados de las mediciones ,
resultados de los análisis ,
resultados de la evaluación ,
curvas de calibración de depósitos ,
transferencias internas ,
cálculo del quemado ,
historial de potencia ,
láminas de embalaje ,
orden de entrega .
Todos los registros anteriores deberán conservarse durante un período de cinco años , o más si así lo especifican las PSP .
En cuanto a la calidad de las medidas en las que se basan los registros , hay que remitirse a los valores internacionales objetivo ( VIO ) , establecidos bajo los auspicios del OIEA ( documento STR-327 de abril de 2001 ) con la participación de Euratom y la ESARDA ( European Safeguards Research and Development Association ) .
Los IVO están destinados a los operadores de las instalaciones como referencia de la calidad de las medidas que puede conseguirse en la contabilidad de materiales nucleares .
También está previsto que cumplan estos valores las plantas más antiguas .
Según lo dispuesto en el artículo 8 , letra b ) , las instalaciones han de tener una lista de los artículos del inventario , actualizada en la mayor medida posible , y saber dónde se encuentran .
A partir de esta lista , podría establecerse el inventario contable en cualquier momento .
Se entiende que esta lista , aunque para instalaciones concretas ( por ejemplo , reactores o plantas de almacenamiento ) represente la realidad física , para las zonas de procesado de las instalaciones de manejo de materiales a granel ha de basarse en los valores de los artículos aportados al proceso o en los resultados de los análisis o mediciones preliminares .
La lista será completa , debiendo incorporar cualquier modificación , y se utilizará para la verificación del inventario físico .
Registros e informes contables ( artículos 9 y 10 )
Con arreglo a la descripción del sistema de contabilidad detallado en las BTC , los registros contables tienen que incluir todos los cambios en el inventario , las fechas apropiadas y las cantidades exactas contabilizadas internamente por el operador , así como los cambios de categoría , obligación y tipo de inventario , de tal manera que en cualquier momento pueda elaborarse el inventario contable del operador .
Si el inventario es estático o experimenta menos de diez variaciones al año , los operadores pueden solicitar una excepción de la obligación de transmisión electrónica de informes .
Si la información suplementaria solicitada por la Comisión ( artículo 10 ) exige averiguaciones complejas , deberá enviarse una respuesta preliminar en un plazo de tres semanas .
Informe sobre cambios en el inventario ( ICI ) , informe del balance de materiales ( IBM ) y listado de los inventarios físicos ( LIF ) ( artículos 12 y 13 )
En estos artículos , por días se entenderá días naturales .
La frecuencia de la transmisión del ICI a la Comisión , especificada en las PSP de una instalación , puede ser diferente de la frecuencia mensual establecida en este artículo .
Por ejemplo , para instalaciones sin cambios en el inventario o con pocos cambios , la frecuencia podría ser trimestral o anual .
Las normas sobre transmisión del ICI en relación con el LIF y el IBM , establecidas en el Reglamento ( Euratom ) no 302/2005 , han sido modificadas para resolver algunas discrepancias con el OIEA .
Se dan casos en que el listado del inventario físico ( LIF ) y los informes del balance de materiales ( IBM ) se envían a Euratom ( y posteriormente se remiten a Viena ) sin el correspondiente ICI .
Por tanto , el período del balance de materiales permanece abierto hasta que llega el ICI .
Esta situación da lugar a avisos de error por parte del OIEA , que normalmente se resuelven con la llegada de este informe .
Para eliminar esta incoherencia , se requieren dos ICI cuando la fecha de la EIF no sea el último día del mes :
el primero , desde el primer día del mes hasta la fecha de la EIF ,
el segundo , desde la fecha EIF + 1 día hasta el final del mes .
Los plazos para la transmisión de estos dos ICI son :
el plazo para la transmisión del segundo ICI es el especificado en el artículo 12 , apartado 1 , es decir , 15 días a partir del final del mes en el que ocurran los cambios en el inventario ,
el plazo para la transmisión del primer ICI depende de la fecha de la EIF :
si la fecha de la EIF está entre el 1 y el 15 del mes , los informes IBM y LIF tienen que transmitirse a la Comisión , al menos , dentro de los 30 días siguientes a la fecha de la EIF .
Eso significa que siempre llegan a la Comisión antes del segundo ICI .
Por eso , en este caso , el primer ICI se enviará junto con los informes IBM y LIF para evitar discordancias en las cuentas ,
si la fecha EIF está entre los días 16 y 31 del mes , de conformidad con el plazo para la transmisión de los informes IBM y LIF , estos informes pueden llegar a la Comisión bien antes del segundo ICI ( y entonces se aplica lo indicado anteriormente ) , bien después del segundo ICI .
En este último caso , el primer ICI se enviará junto con el segundo para garantizar que este segundo informe no llegue antes que el primero y evitar incoherencias en los balances de materiales .
Si así lo establecen las PSP para la instalación , podrán agruparse los cambios menores en el inventario .
Asimismo , podrán adjuntarse comentarios al informe sobre los cambios en el inventario a fin de explicar los cambios producidos .
Ejemplo : Un operador toma una muestra diaria de unos gramos de material nuclear de la ZBM 1 para un análisis de rutina y la envía a su laboratorio situado en la ZBM 2 de la misma instalación .
En vez de notificar 30 envíos de un artículo de la ZBM 1 a la ZBM 2 , el operador podría notificar al final del mes un envío de 30 artículos indicando en el campo de comentarios « suma mensual de transferencias para análisis de rutina » .
En cuanto al campo no 40 , « Comment » , del ICI , conviene señalar que éste puede usarse para comunicar a la Comisión información o explicaciones complementarias relacionadas con el cambio en el inventario .
Este campo sustituye al denominado « Notas breves » del Reglamento ( Euratom ) no 3227/76 .
Los procedimientos para la transmisión electrónica de datos y cualquier cambio en estos serán acordados entre la Comisión y la persona , empresa o entidad correspondiente .
Estos procedimientos se ajustarán a los requisitos sobre seguridad de los Estados miembros para la transmisión de esta información y asegurarán la notificación o transmisión adecuadas de la información a las autoridades de los Estados miembros .
Las disposiciones siguientes se aplican a los tres anexos de « informes » ( anexos III , IV y V )
Formato con etiquetas
El Reglamento ( Euratom ) no 302/2005 establece la presentación de informes en un formato universal mediante etiquetas .
La Comisión espera que los operadores utilicen , siempre que sea posible , el formato XML .
Los informes contables presentados por el operador en XML tendrán que utilizar el esquema XML del apéndice 1 , que puede descargarse también de la siguiente dirección de Internet :
En la dirección de Internet http://www.xml.org puede encontrarse más información sobre el formato XML .
Convención sobre la denominación de los archivos de los informes de contabilidad
Cada informe va identificado de manera inequívoca por la información contenida en su encabezamiento .
Todos los informes de la misma ZBM o INSTALACIÓN pueden presentarse en un único archivo .
El orden de los informes dentro del archivo puede ser aleatorio .
El archivo debe denominarse de la siguiente manera :
XXXX : código de la instalación , código del grupo o cualquier otro código asignado por Euratom ;
MM : referencia del mes contabilizado ;
YYYY : referencia del año contabilizado ;
T : tipo de informe ( « X » , si hay diferentes tipos de informes ) ;
C : número de secuencia del archivo cuando se envíe más de un archivo con informes por mes , independientemente del número y tipo de informes que contenga ( por ejemplo , I1 e I2 para dos informes sobre cambios en el inventario del mismo mes ; P1 , P2 y P3 para tres LIF del mismo mes ; y M1 y M2 para dos IBM ) .
Ejemplos :
Designación del archivo de la ZBM XYWZ con el ICI de febrero de 2006
Designación del archivo : XYWZ022006-I1
ZBM XYWZ con una EIF el último día de febrero de 2006 y que contenga en único archivo el ICI , el LIF y el IBM
Designación del archivo : XYWZ022006-X1
ZBM XYWZ con una EIF de mediados de febrero de 2006 y que contenga en un primer archivo el ICI desde el primer día del mes hasta la fecha de la EIF , el LIF y el IBM ; y posteriormente en un segundo archivo el ICI desde la fecha de la EIF hasta finales de febrero
Designación del primer archivo : XYWZ022006-X1
Designación del segundo archivo : XYWZ022006-I2
Instalación IXYZ que comunica en un primer archivo los ICI de febrero para dos de sus ZBM y luego , en un segundo archivo , los ICI de febrero para otras tres de sus ZBM
Designación del primer archivo : IXYWZ022006-I1
Designación del segundo archivo : IXYWZ022006-I2
Transmisión de los archivos con los informes contables
Los archivos con los informes contables pueden enviarse a Euratom por correo ordinario o por vía electrónica .
Según lo establecido en el artículo 35 , debe llegarse a un acuerdo sobre el mecanismo que tiene que utilizarse para garantizar la seguridad en la transmisión de la información mediante un sistema de cifrado y firma electrónica de estos informes .
Si se envían por correo ordinario los archivos de los informes contables tienen que remitirse a la siguiente dirección :
Transmisión electrónica de los archivos de los informes de contabilidad
En caso de transmisión electrónica de los archivos de los informes contables , éstos deben enviarse por correo electrónico a la siguiente dirección :
El título del mensaje de los informes contables debe tener la siguiente estructura :
N : número de archivos de informes contables anejos al mensaje .
Asunto del mensaje de la ZBM XYWZ para el envío del ICI de febrero de 2006
Asunto : MBA : XYWZ#Period:022006#Nfiles:1
ZBM XYWZ con una EIF el último día de febrero de 2006 para el envío de un solo archivo con el ICI , el LIF y el IBM
ZBM XYWZ con una EIF a mediados de febrero de 2006 para un primer envío de un único archivo con el ICI desde el primer día del mes hasta la fecha de la EIF , el LIF y el IBM ; y posteriormente un segundo envío de un archivo con el ICI desde la fecha de la EIF hasta finales de febrero
Primer asunto : MBA : XYWZ#Period:022006#Nfiles:1
Segundo asunto : MBA : XYWZ#Period:022006#Nfiles:1
Instalación IXYZ que envía juntos un primer archivo con los ICI de febrero para dos de sus ZBM y un segundo archivo con los ICI de febrero para otras tres de sus ZBM
Asunto : MBA : XYWZ#Period:022006#Nfiles:2
El remitente recibirá automáticamente un acuse de recibo del buzón de presentación de informes de Euratom .
Numeración de los informes y las líneas
Todos los informes irán numerados consecutivamente por ZBM sea cual sea el tipo de informe .
Cada línea tendrá su propio número de secuencia , que será único , empezando a partir del 1 en cada informe .
Ejemplo : Notificación del ICI de febrero de la ZBM XYWZ , con una fecha de la EIF de 14 de marzo
el ICI de febrero llevará el número de informe X ( por ejemplo , 25 ) ,
el ICI de marzo , desde el primer día hasta la fecha de la EIF , llevará el número de informe X + 1 ( es decir , 26 ) ,
LIF , número de informe X + 2 ( es decir , 27 ) ,
ZBM , número de informe X + 3 ( es decir , 28 ) ,
ICI de marzo , desde el día siguiente a la fecha de la EIF hasta el final del mes , X + 4 ( es decir , 29 ) .
Mecanismo de corrección
Convención sobre el signo y la notación decimal
El signo en los campos de los pesos / artículos precederá a las cifras .
Los decimales se separarán mediante un punto ( « . » ) .
Campos de comprobación de la integridad de los datos
Los campos « Line count » y « CRC » se han introducido para garantizar la integridad de los datos notificados por vía electrónica .
Para cada línea se dará una cifra CRC , que será una suma de verificación ( checksum ) calculada sobre un conjunto de datos basado en un CRC según lo descrito en la norma ISO 3309 .
La suma de verificación resultante tiene ( 4 ) octetos y es una firma digital que representa los datos a partir de los cuales se obtiene este valor .
Para cada línea de un informe , el CRC se calcula a partir de la cadena resultante de unir todos los valores de todos los campos de la línea , incluidos los pertenecientes al encabezamiento del informe ( « Report number » , « Line count » , etc. ) , tomados siguiendo el orden de la numeración del campo « etiqueta » .
Naturalmente el campo CRC no se tendrá en cuenta para el cálculo .
Para cada campo que se tenga en cuenta , el valor se considera una cadena .
Por ejemplo , « Report Number » es un número que se tomará como una cadena .
Para los campos de fechas , el formato que se usará para el cálculo del CRC es « ddmmyyyy » .
El CRC asociado a una línea notificada permitirá verificar si el registro se ha transmitido sin alteración de la información .
En el apéndice 2 , y en la dirección de Internet que se indica a continuación , puede encontrarse un código muestra del cálculo del algoritmo CRC en el lenguaje informático « C » :
Ejemplo :
El CRC de la línea siguiente :
Etiqueta
Valor
se calculará a partir de la cadena
Lo cual da como resultado el valor CRC : 716598390
Cambios en los campos de los datos con respecto al Reglamento ( Euratom ) no 3227/76
El Reglamento ( Euratom ) no 302/2005 introduce muchos cambios en el número , el tipo , la extensión y el contenido de los datos notificados .
A continuación se da un análisis detallado por anexo .
Asientos dentro del marco temporal de las declaraciones del Reglamento ( Euratom ) no 3227/76
Puede ocurrir que tengan que notificarse correcciones a líneas originalmente declaradas mediante el Reglamento ( Euratom ) no 3227/76 .
En ese caso :
la supresión de líneas puede notificarse con arreglo al formato establecido por el Reglamento ( Euratom ) no 302/2005 utilizando el código de corrección = D , sin indicar valor en los campos « Previous report » , « Previous line » y « Previous CRC » , y rellenando los demás campos según corresponda ( véanse los ejemplos 1 y 2 de la página … ) ,
las líneas que constituyan una adición pueden notificarse con arreglo al formato establecido por el Reglamento ( Euratom ) no 302/2005 utilizando el código de corrección = A y sin indicar valor en los campos « Previous report » , « Previous line » y « Previous CRC » ,
las líneas nuevas con fecha original dentro del marco temporal de las declaraciones del Reglamento ( Euratom ) no 3227/76 pueden notificarse con arreglo al Reglamento ( Euratom ) no 302/2005 utilizando el código de corrección = L.
Téngase en cuenta que , una vez que una línea ha sido notificada utilizando el formato del Reglamento ( Euratom ) no 302/2005 , puede borrarse utilizando el mecanismo de corrección previsto en este Reglamento , aunque se refiera a un período en que los informes se atenían al formato del Reglamento ( Euratom ) no 3227/76 .
Las supresiones de líneas de datos isotópicos o notas breves declaradas con arreglo al Reglamento ( Euratom ) no 3227/76 no pueden hacerse utilizando el formato del Reglamento ( Euratom ) no 302/2005 .
Existe un servicio de asistencia ( Help Desk ) en la dirección indicada a continuación que responde a consultas sobre contabilidad y aspectos técnicos .
También se preparará un sitio web sobre preguntas más frecuentes , que se pondrá en :
Anexo III : ICI
Principales diferencias con el Reglamento ( Euratom ) no 3227/76
ICI en la fecha de la EIF
Conviene prestar atención a los casos en que se transmitan dos informes sobre cambios en el inventario distintos , un ICI hasta la fecha de la EIF , para los meses en que se hace un inventario físico y esta fecha no es el último día del mes .
En el punto 2.3.4 de estas Directrices se dan más detalles al respecto .
Suponiendo que la EIF haya tenido lugar el 12 de febrero , el operador nuclear tiene que facilitar a la Comisión :
un ICI que contenga todos los cambios en el inventario desde el 1 de febrero hasta el 12 de febrero ,
un LIF y un IBM ( como de costumbre ) ,
El operador debe declarar un material no contabilizado utilizando en el ICI el código de cambio en el inventario ( « IC code » ) MF después de la EIF y hacer referencia al período de la EIF utilizando el campo « PIT date » .
Inventario contable por obligación
El inventario contable al final del ICI debe declararse por categoría y obligación .
Sin embargo , esta disposición no afecta a los procedimientos acordados para la contabilidad agrupada ( normalmente establecidos en la correspondencia e indicados en las correspondientes PSP ) .
La exigencia de presentar el inventario contable final desglosado por obligación no modifica los procedimientos de seguimiento del lote ya aplicados ( por ejemplo , en instalaciones con material en forma de unidades ) .
Inventario contable ( BA ) frente a NC ( sin cambios )
Si no ha habido cambios en el inventario durante el período de presentación de informes , la ZBM debe declarar el BA del último período , en vez de indicar « sin cambios » ( NC ) , de conformidad con el Reglamento ( Euratom ) no 3227/76 .
Cambios en los campos de datos del ICI
Los cuadros que figuran a continuación muestran las etiquetas que han de utilizarse en los ICI , las circunstancias en que deben usarse y si su utilización es preceptiva u optativa .
Los campos que añade el Reglamento ( Euratom ) no 302/2005 pueden clasificarse en las tres categorías siguientes :
Campos de información adicionales creados para resolver problemas surgidos al aplicar el Reglamento ( Euratom ) no 3227/76 ; por ejemplo , los relacionados con :
la imposibilidad de identificar los materiales no contabilizados y relacionarlos con su LIF ,
la declaración del quemado para los reactores ,
la vinculación entre la notificación previa y la declaración ICI correspondiente ,
la identificación inequívoca de los poseedores dentro de una CAM ; el uso múltiple de los mismos campos que crea confusión a ambas partes …
Nuevos campos de numeración / corrección que sólo existen para que puedan relacionarse de manera inequívoca las líneas de corrección con las líneas que deben corregirse .
Campos de control de calidad , que permitirán mejorar la calidad de los datos .
Descripción del cambio
Nuevo
Tamaño incrementado ( de 8 a 20 caracteres )
Los dos caracteres iniciales del « campo de descripción de los materiales » del Reglamento ( Euratom ) no 3227/76
Tercer carácter del « campo de descripción de los materiales » del Reglamento ( Euratom ) no 3227/76
Último carácter del « campo de descripción de los materiales » del Reglamento ( Euratom ) no 3227/76
Reglamento ( Euratom ) no 3227/76 . ZBM correspondiente en caso de recepción
Reglamento ( Euratom ) no 3227/76 . ZBM correspondiente en caso de envío
Reglamento ( Euratom ) no 3227/76 . Información correspondiente en caso de modificación del lote
Reglamento ( Euratom ) no 3227/76 . Información correspondiente en caso de cambio de categoría
Reglamento ( Euratom ) no 3227/76 . Información correspondiente en caso de cambio de obligación
Nuevo , debe usarse con el«IC code » MF
Tamaño incrementado ( de 9 a 24.3 )
Nuevo , sustituye al campo « datos isotópicos » , asiento I , del Reglamento ( Euratom ) no 3227/76
Tamaño incrementado ( de 1 a 2 caracteres )
Reglamento ( Euratom ) no 3227/76 . ZBM correspondiente en caso de recepción de un miembro de una CAM
Reglamento ( Euratom ) no 3227/76 . ZBM correspondiente en caso de envío a un miembro de una CAM
Nuevo , sustituye a las « Notas breves » del Reglamento ( Euratom ) no 3227/76
Campo del Reglamento ( Euratom ) no 3227/76 eliminado y sustituido por información en las BTC
Campo del Reglamento ( Euratom ) no 3227/76 eliminado
Se ha suprimido el campo que figuraba en el Reglamento ( Euratom ) no 3227/76 debido a la convención de declarar todos los pesos en gramos
( Entry « N » )
La anotación del Reglamento ( Euratom ) no 3227/76 se ha sustituido por el campo « Comment »
( Entry « I » )
La anotación del Reglamento ( Euratom ) no 3227/76 se ha sustituido por el campo « Isotopic composition » y se especifica en gramos en vez de mediante un porcentaje .
Cambios en el contenido de los datos del ICI
Se han introducido nuevos códigos de cambios en el inventario ( « IC codes » ) para dejar más clara la operación física relacionada con el registro contable .
La introducción de nuevos códigos permitirá la identificación en la sede de la operación física que haya generado la declaración , para analizar y evaluar más fácilmente , por medios informáticos , los diversos cambios en el inventario que se hubiesen declarado anteriormente bajo un único código ( por ejemplo , CE , CB y CC en vez de solamente CC para cambio de categoría ) .
Nuevos TC , TE , FC , GA , CE , CB , BR , PR , SR , NP , NL , BJ , R5 , TU , MF
Suprimidos LD , WD , EU , DU , CU ( declarados mediante una actualización de las BTC ) , NT ( diferenciación entre NP y NL ) y NC ( sustituido por la notificación del inventario contable final del mes anterior con el « IC code » BA )
Nuevos U2 , U3 , U8 , T2 , NV , NG , NB , NC , NO
Suprimido R
Nuevo L
Etiquetas del LIF
Las etiquetas en el nivel del informe son todas preceptivas .
Deben figurar sólo una vez en cada informe en el encabezamiento del mismo .
Número de campo
Etiquetas en el nivel de la línea
Circunstancias
Nuevo asiento
Según la corrección
IC code distinto de ( BJ , BA , MF )
Sólo si IC Code es ( RD , RF )
Sólo si IC Code es ( SD , SF )
Si Element Category es H , L o con arreglo a las PSP
Si se facilita Isotope
Si se especifica en las PSP
Sólo si IC Code es ( CE , CC , CB )
Sólo si IC Code es ( BR , PR , SR , CR )
Sólo si IC Code es ( SD , RD , SF , RF ) y el remitente es miembro de una CAM
Sólo si IC Code es ( SD , RD , SF , RF ) y el receptor es miembro de una CAM
Si es un reactor nuclear y sólo si IC Code es ( NL o NP )
Transferencia de materiales notificada con arreglo a los artículos 20 o 21
Instalación de reprocesado de combustible gastado
Instalación de almacenamiento o reprocesado de combustible gastado
M = Preceptiva ; O = Optativa ; En blanco = No solicitada
« IC codes » y dobles líneas implícitas
Aunque los códigos de cambios en el inventario ( CE , CB , CC , RB , BR , PR , SR y CR ) requieren una línea contable doble , el Reglamento exige sólo una línea .
La segunda línea se generará automáticamente en la base de datos , a partir de los datos suministrados en la línea notificada .
« IC codes » y convenciones sobre signos
Se conviene en que los pesos de los elementos y los isótopos notificados por el operador se tomarán como contribuciones positivas o negativas a las existencias de materiales nucleares según el « IC code » declarado .
A menos que el « IC code » permita ambos signos , y cualquiera que sea el signo declarado por el operador , los pesos que se tendrán en cuenta serán los indicados en el siguiente cuadro .
Signo
Positivo
Negativo
Según lo declarado
( negativo indica error )
Campos que hay que consignar para suprimir un asiento del Reglamento ( Euratom ) no 3227/76
El cuadro que figura a continuación muestra las etiquetas preceptivas en el nivel de la línea que han de ser utilizadas para suprimir un asiento de un ICI del Reglamento ( Euratom ) no3227/76 y las circunstancias en las que deben utilizarse .
A excepción del peso del elemento y el peso de los isótopos fisionables , los contenidos de los campos deben corresponder a los de la línea original .
Ejemplos : Corrección según el Reglamento ( Euratom ) no 302/2005 de líneas declaradas con arreglo a lo establecido en el Reglamento ( Euratom ) no 3227/76 .
Ejemplo 1
Corrección del peso del elemento de 3181,792 a 3205,768 k y corrección de la obligación de P a S utilizando el procedimiento D / A
Ejemplo 2
Corrección de un cambio de categoría ( N a D en vez de N a L ) utilizando el procedimiento D / A
Encabezamiento del informe
( ejemplo 1 : supresión )
( ejemplo 1 : adición )
[ no notificada con arreglo a l Reglamento ( Euratom ) no 3227/76 ]
Según cálculo
( ejemplo 2 : supresión )
( ejemplo 2 : adición )
Disposiciones especiales aplicables a la corrección de líneas declaradas originalmente con arreglo al Reglamento ( Euratom ) no 3227/76
La unidad de peso utilizada es por defecto el gramo ( es decir , los pesos han de consignarse en gramos , aunque originalmente se hubieran declarado en otras unidades ) .
Los valores de « IC code » permitidos son los definidos en el Reglamento ( Euratom ) no 3227/76 .
Ejemplo : no puede declararse una adición con el « IC code » R5 .
Declaración de materiales no contabilizados ( MUF )
A continuación se muestra un ejemplo de declaración de materiales no contabilizados ( MUF ) en un ICI , siendo MAMF un informe sobre ZBM tras haber elaborado un inventario físico el día « x » .
IBM de fecha « x »
100 – ales no contabilizados ( MUF ) en un ICI , siendo MAMF un informe sobre ZBM tras haber elaborado un inventario físico el día « x » .
El ICI desde el día siguiente a la EIF hasta el fin del mes se consignará tal como figura a continuación :
Declaración de un cambio de categoría
El Reglamento ( Euratom ) no 302/2005 propone tres « IC codes » diferentes para declarar un cambio de categoría : CC , CB y CE .
Tipo de ZBM típico
Operación
Todas
Cambio de categoría hecho « por convención » según las PSP a consecuencia de un evento de transformación nuclear .
Planta de fabricación de combustible / Planta de reprocesado
Cambio de categoría a consecuencia de una operación de mezcla .
Planta de enriquecimiento / Planta de reprocesado
Cambio de categoría a consecuencia de una operación de enriquecimiento .
A continuación se da un ejemplo de los campos correspondientes de la declaración de cambios en el inventario . MACC es un reactor de potencia ; MACB , una planta de fabricación de combustible ; y MACE , una planta de enriquecimiento :
Declaración de un cambio en el isótopo mediante el código R5
Generalmente , a consecuencia de cambios de categoría hacia el elemento D , se produce un desequilibrio en las existencias contables para el isótopo U-235 que no se declara , a no ser que las PSP indiquen otra cosa .
Para que la contabilidad concuerde con la realidad , puede hacerse un asiento contable utilizando el « IC code » R5 .
A continuación se muestra un ejemplo de los campos correspondientes de la declaración de cambios en el inventario . MAR5 es una ZBM que ha declarado algún cambio de categoría de L a D y un R5 final para el valor equivalente del U-235 .
Declaración de un cambio de obligación
El Reglamento ( Euratom ) no 302/2005 propone cuatro « IC codes » diferentes para declarar un cambio de obligación : CR , PR , BR y SR , mientras que el Reglamento ( Euratom ) no 3227/76 sólo daba un código , el CR .
Los ejemplos indicados a continuación se habrían declarado todos utilizando CR como « IC code » .
A continuación se muestra un ejemplo de los campos correspondientes de la declaración de cambios en el inventario . MAPR es una ZBM que ha recibido materiales que , por ejemplo , desea introducir en una agrupación de obligaciones .
A continuación se muestra un ejemplo de los campos correspondientes de la declaración de cambios en el inventario . MABR es una ZBM que declara un « cambio de obligación para equilibrar la obligación Utot después de una mezcla » .
A continuación tenemos un ejemplo de los campos correspondientes de las declaraciones simultáneas de cambios en el inventario de dos zonas de balance de materiales , MSR1 y MSR2 , que intercambian obligaciones sobre materiales .
Declaración de producción nuclear y pérdida nuclear ( NP y NL ) El ejemplo siguiente nos muestra los campos de la declaración de cambios en el inventario .
MNPL es una ZBM consistente en un reactor con unas PSP según las cuales , cuando los elementos combustibles descargados del reactor se devuelven al núcleo , los valores relativos a la producción nuclear y la pérdida nuclear se tienen que consignar con signos opuestos para que cuadren los datos del remitente sobre el combustible . ( Este ejemplo explica por qué el signo tiene que ir asociado a los « IC codes » NL y NP ) .
Descarga del núcleo :
Devolución al núcleo :
Inversión de una NL declarada anteriormente , según lo especificado en las PSP
Descarga final del núcleo :
La corrección de cualquier valor registrado tiene que seguir el procedimiento de supresión / adición .
Declaración del ajuste del balance ( BJ )
A continuación se da un ejemplo de los campos correspondientes de la declaración de cambios en el inventario . MABJ es una ZBM que informa tras un inventario parcial interno de la instalación .
Inventario parcial de CHAIN-1
Declaración de composición isotópica
En el ejemplo siguiente vemos los campos correspondientes de la declaración de cambios en el inventario . MAIC es una ZBM que tiene que notificar la composición isotópica de Pu y U según lo dispuesto en las PSP .
En el ejemplo , un envío de un elemento MOX tiene la composición siguiente :
Anexo IV : IBM
IBM por obligación
El IBM debe elaborarse por categorías y por cada obligación .
Cambios en los campos de los datos del IBM
Tamaño incrementado ( de 9 a 24.3 )
Sustituye al campo « Observaciones » del Reglamento ( Euratom ) no 3227/76
Cambios en el contenido de los datos del IBM
Suprimidos LD , WD , EU , DU , CU , NT , NC
Etiquetas del IBM
Los cuadros que figuran a continuación muestran las etiquetas que han de utilizarse en el IBM , las circunstancias en que deben usarse y si su utilización es preceptiva u optativa .
Según la corrección
A continuación se muestra un ejemplo de declaración de materiales no contabilizados en dos períodos consecutivos :
IBM para el período P , declaración de materiales no contabilizados consecutiva en el primer ICI del período P+1 .
Período P
Inventario físico elaborado el día « x »
100 – zados consecutiva en el primer ICI del período P+1 .
Día del asiento ( > x )
IBM para el período P+1 , incluidos los materiales no contabilizados establecidos para el período M y la declaración de materiales no contabilizados consecutiva en el primer ICI del período P+2 .
Período P+1
Inventario físico elaborado el día « y »
El ICI desde el día siguiente a la EIF hasta el fin del mes ( período M+2 ) tendrá un asiento como el que figura a continuación :
Día del asiento ( > y )
Campos que hay que consignar para suprimir un asiento del Reglamento ( Euratom ) no 3227/76
El cuadro que figura a continuación muestra las etiquetas obligatorias en el nivel de la línea que han de ser utilizadas para suprimir un asiento de un IBM del Reglamento ( Euratom ) no 3227/76 , y las circunstancias en las que deben utilizarse
A excepción del peso del elemento y el peso de los isótopos fisionables , el contenido de los campos debe corresponder a los de la línea original .
Error detectado en el inventario físico inicial ( PB ): en el peso de los isótopos debería figurar 3915.2 .
La corrección se comunica del siguiente modo :
Los valores de « IC code » permitidos son los definidos en el Reglamento ( Euratom ) no 3227/76 .
Ejemplo : No puede declararse una adición con el « IC code » R5 .
Anexo V : LIF
Cambios en los campos de datos del LIF
Tamaño incrementado ( de 8 caracteres a 20 caracteres )
Los dos caracteres iniciales del campo de descripción de los materiales del Reglamento ( Euratom ) no 3227/76
El tercer carácter del campo de descripción de los materiales del Reglamento ( Euratom ) no 3227/76
El último carácter del campo de descripción de los materiales del Reglamento ( Euratom ) no 3227/76
Tamaño incrementado ( de 1 a 2 )
Nuevo , sustituye al campo « Observaciones » del Reglamento ( Euratom ) no 3227/76
Cambios en el contenido de los datos del LIF
Etiquetas del LIF
Los cuadros que figuran a continuación muestran las etiquetas que han de utilizarse en los LIF , las circunstancias en que deben usarse y si su utilización es preceptiva u optativa .
Deben figurar sólo una vez en cada informe .
Campos que hay que consignar para suprimir un asiento del Reglamento ( Euratom ) no 3227/76
El cuadro que figura a continuación muestra las etiquetas obligatorias en el nivel de la línea que han de ser utilizadas para suprimir un asiento del LIF del Reglamento ( Euratom ) no3227/76
Corrección : El lote F01DP tiene que estar situado en el KMP ( punto clave de medición ) A con una obligación P
Disposiciones especiales aplicables a la corrección de líneas declaradas originalmente con arreglo al Reglamento ( Euratom ) no 3227/76 .
Obligaciones de control particulares ( artículo 17 )
La identificación de la obligación de control particular en las notificaciones del artículo 17 , apartado 1 , letras a ) a d ) , deberá ajustarse a los códigos de obligación de Euratom , notificados a los operadores y actualizados mediante circular .
La última circular , con referencia E/31/921 , fue enviada a todos los operadores el 24 de junio de 1998 .
Los acuerdos entre Euratom y los operadores ( normalmente mediante intercambio de correspondencia ) relativos al funcionamiento en las instalaciones de un sistema de contabilidad agrupada específico no se ven afectados por el presente Reglamento .
A petición de un operador o de la Comisión podría discutirse la posibilidad de introducir una nueva agrupación o de modificar las normas de un sistema de contabilidad agrupada .
Observaciones generales
El artículo 19 se refiere principalmente a las instalaciones que utilizan materiales nucleares que estén en una forma recuperable y se usen exclusivamente para actividades no nucleares .
La Comisión , no obstante , también puede conceder una excepción , a través de las PSP , a las normas para la declaración de la parada de instalaciones que posean material que pueda acogerse a la excepción .
Excepción [ artículo 19 del Reglamento ( Euratom ) no 302/2005 ] y exención ( artículos 36 y 37 de INFCIRC 193 )
La excepción y la exención son dos mecanismos diferentes .
Las excepciones son concedidas por la Comisión y su objetivo es aligerar alguna de las normas en materia de información que establece el Reglamento .
Por otra parte , las exenciones son concedidas por el OIEA y su objetivo es que los materiales nucleares queden exentos de salvaguardias con arreglo al Acuerdo de salvaguardias ( INFCIRC-193 ) .
El procedimiento para solicitar una exención del OIEA figura en el documento INFCIRC-193 .
A petición de la Comunidad , el OIEA puede eximir a los materiales nucleares de las salvaguardias .
La exención se concede sobre la base del uso de los materiales ( artículo 36 de INFCIRC-193 ) o de su cantidad ( artículo 37 de INFCIRC-193 ) .
Dado que estos materiales no se usan normalmente en actividades relacionadas con el ciclo del combustible nuclear o la cantidad de materiales es pequeña , su relevancia para las salvaguardias del OIEA es insignificante .
Las exenciones también son relevantes para la aplicación del Reglamento de la Comisión debido a que cuando los materiales nucleares que se encuentran en un lugar situado fuera de las instalaciones ( LOF en su sigla inglesa ) están exentos con arreglo a los artículos 36 o 37 del Acuerdo de salvaguardias , dicho LOF ya no constituirá el núcleo de un emplazamiento .
Por tanto , no sería necesario presentar la información a la que se refiere el anexo II del Reglamento ( Euratom ) no 302/2005 .
En el cuadro siguiente se establece una comparación entre una exención con arreglo a INFCIRC-193 y una excepción con arreglo al Reglamento ( Euratom ) no 302/2005 .
Exención de INFCIRC 193
Excepción del Reglamento ( Euratom ) no 302/2005
La exención de las salvaguardias del OIEA significa que no se aplican a los materiales las medidas clásicas de control de seguridad , incluidas las inspecciones .
La excepción significa una simplificación para el operador de las normas que regulan el formato y la frecuencia de las notificaciones previstas en los artículos 10 a 18 .
Los materiales nucleares permanecen bajo el control de seguridad de Euratom y están sujetos a control .
Los materiales nucleares , que podrían obtener una exención basada en su uso ( artículo 36 del Acuerdo de salvaguardias ) son :
los materiales fisionables especiales utilizados en cantidades del orden del gramo o menos como elementos sensibles en aparatos ;
los materiales nucleares recuperables cuando se utilicen en actividades no nucleares , y
el plutonio que tenga una abundancia isotópica de plutonio 238 superior al 80 % .
Las ZBM que posean únicamente materiales nucleares exentos podrán solicitar que se les conceda una excepción .
Sin embargo , la Comisión también podrá conceder excepciones a las ZBM que traten materiales que no pueden obtener una exención de las salvaguardias del OIEA .
En dicho caso , la excepción del deber de notificación se concederá de tal forma que se cumplan las disposiciones de las salvaguardias del OIEA ( inspecciones , informes al OIEA ) .
Los materiales nucleares podrán estar exentos de las salvaguardias del OIEA hasta las cantidades especificadas en el artículo 37 del Acuerdo de salvaguardias .
Se podrá conceder una excepción a las ZBM que posean cantidades de materiales nucleares conmensurables con las especificadas en el anexo I-G , pero que se conserven en el mismo estado durante largos períodos .
En dicho caso , la excepción se concederá de tal forma que se cumplan las disposiciones de las salvaguardias del OIEA ( inspecciones , informes al OIEA ) .
La exención sigue siendo válida en tanto que los materiales nucleares no se hayan transferido a otro lugar de forma permanente .
Las transferencias permanentes tienen que ser notificadas a las autoridades de salvaguardia , a través del mecanismo de anulación de la exención .
El informe anual previsto en el procedimiento de excepción permite :
seguir conociendo las cantidades y la localización de los materiales nucleares exentos de las salvaguardias del OIEA , y
elaborar informes de acuerdo con el artículo 2 bis , inciso vii ) , del Protocolo adicional ( PA ) del Acuerdo , cuando sea pertinente .
Existe un tipo de instalación , denominada CAM ( ZBM « escoba » ) , que obtendrá una excepción automática en virtud del nuevo Reglamento .
Esto incluye a los pequeños poseedores cuyo inventario de materiales nucleares sea inferior o igual a los definidos en el anexo I-G del Reglamento ( Euratom ) no 302/2005 :
Uranio empobrecido
Uranio natural
Uranio de bajo enriquecimiento
Uranio de alto enriquecimiento
Los operadores que piensen que podrían convertirse en miembros de una CAM , deberán usar el anexo I-G al presentar sus BTC .
La decisión sobre la inclusión de un operador en la CAM es competencia de la Comisión , porque la cantidad total de materiales nucleares que poseen todos estos pequeños poseedores reunidos dentro de esta instalación concreta nunca puede superar 1 kilogramo efectivo ( según la definición del artículo 2 , apartado 13 ) .
La CAM , que actualmente existe sólo para los Estados miembros no poseedores de armas nucleares ( NNWS ) , está sujeta a las salvaguardias del Organismo Internacional de Energía Atómica ( OIEA ) según las disposiciones específicas definidas en el documento adjunto relativo a instalaciones ( FA ) correspondiente a dicha instalación .
La CAM se creó para reducir el número de inspecciones realizadas a los pequeños poseedores de materiales nucleares .
El FA de la CAM establece que se realice una inspección contable anual en las oficinas de la Comisión .
En los Estados miembros que disponen de armas nucleares ( NWS ) no se creó ninguna CAM porque el acuerdo de verificación con la OIEA no era aplicable a dichas instalaciones .
Las obligaciones en cuanto a presentación de informes son muy semejantes para un operador que tenga que solicitar una excepción y para otro que obtenga una excepción automática en tanto que miembro de la CAM ( véase el cuadro siguiente , que resume los requisitos de información respectivos ) .
Excepción
Miembros de la CAM
Informes contables
Una instalación a la que se le concede una excepción envía a la Comisión los siguientes informes , utilizando el formato de los anexos pertinentes :
una solicitud inicial de excepción ( anexo IX ) ;
un informe sobre exportaciones , únicamente si ha habido un cambio en la propiedad de los materiales nucleares ( anexo X ) ;
una solicitud de excepción al recibir los materiales nucleares que hayan sido adquiridos por el operador ( anexo IX ) ;
un informe anual elaborado el 31 de diciembre en el que se resuman todos los cambios en el inventario ( cuando haya habido un cambio de propiedad ) que se hayan producido durante el período cubierto por el informe ( anexo X ) .
Una instalación que la Comisión clasifica dentro de la CAM envía a la Comisión los siguientes informes , bien mediante carta o bien usando los anexos previstos en el Reglamento ( Euratom ) no 302/2005 :
cada cambio en el inventario cuando se produzca ( todos los RD / SD / RF / SF , incluso sin cambio de propietario , y otros cambios en el inventario , etc. ) ;
un informe anual con las existencias elaborado el 31 de diciembre , incluso si no se ha producido ningún cambio en el inventario durante el período .
Los pequeños poseedores de materiales nucleares ( SHNM por su sigla en inglés ) que hayan presentado anteriormente sus BTC no tendrán obligación de actualizarlas .
En el caso de los SHNM sin BTC : los candidatos de la CAM utilizarán el formato que figura en el anexo I-G , mientras que los candidatos que no formen parte de la CAM utilizarán el formato del anexo I-J.
artículo 19
La Comisión podrá conceder a los productores y usuarios de materiales nucleares una excepción por escrito del cumplimiento de las normas que regulan el formato y la periodicidad de las comunicaciones previstas en los artículos 10 a 18 del presente Reglamento con objeto de tener en cuenta las circunstancias particulares en que se producen o utilizan los materiales sometidos al control .
La exención de las obligaciones en cuanto a presentación de informes relativos al control de seguridad sólo se concede a los poseedores de productos finales utilizados para fines no nucleares que incluyan materiales nucleares prácticamente no recuperables ( véase el punto 2.1 ) .
La excepción podrá concederse , previa presentación de una solicitud , utilizando el modelo que figura en el anexo IX , por parte de las personas o empresas interesadas .
Ejemplo de una solicitud inicial de excepción en cuanto al formato y la frecuencia de los informes ( véase más abajo el ejemplo 1 ) .
Un fabricante de equipos de radiografía médicos e industriales que posee únicamente uranio empobrecido utilizado como blindaje contra la radiación :
solicita una excepción para el formato y la frecuencia de los informes utilizando el anexo IX . ( Nota : Cuando el operador posea materiales nucleares que podrían entrar en más de uno de los criterios establecidos en el artículo 19 , apartado 2 , será necesaria una solicitud de excepción distinta para cada caso . )
La Comisión en principio trataría una solicitud de excepción en un plazo de tres meses ,
para la solicitud inicial de excepción , el punto 13 del anexo IX ( fecha de la transferencia : … de … ) no es relevante ,
el inventario total de materiales nucleares declarados en la solicitud inicial de excepción deberá ser igual al inventario inicial del primer informe anual .
Los operadores deberán continuar informando con arreglo a la práctica normal hasta que la Comisión haya respondido a su solicitud inicial de excepción .
Cuando la Comisión concede la excepción , en el último día del mes anterior a la aplicación de la excepción , el operador debe elaborar un inventario físico ( EIF ) y presentar un listado del inventario físico ( LIF ) a la Comisión .
Esto permitirá a la Comisión conocer la situación en que se encuentra el inventario del operador antes de la aplicación de la excepción .
Los operadores que ya hubieran obtenido anteriormente una excepción con arreglo al Reglamento ( Euratom ) no 3227/76 , normalmente incluida en las PSP , no tendrán que presentar una nueva solicitud .
Seguirán aplicándose las disposiciones definidas en las PSP .
Si así se conviniera entre el operador , la Comisión y el Estado miembro , las PSP podrán volver a examinarse .
Los operadores que hayan recibido una autorización de excepción mediante carta para la declaración trimestral , semestral o anual , tendrán obligación de presentar una solicitud inicial de excepción , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 19 del Reglamento ( Euratom ) no 302/2005 .
Esto se debe a que el formato , los datos , así como el tipo de cambios en el inventario que han de declararse son diferentes de los del procedimiento del Reglamento ( Euratom ) no 3227/76 .
Los operadores a los que se haya concedido una excepción en virtud del artículo 19 tendrán que declarar los cambios en el inventario que incrementen ( nuevas adquisiciones o producción de materiales nucleares ) o que reduzcan ( ventas , transformaciones , transferencias a residuos , pérdidas de materiales nucleares ) el inventario de los materiales nucleares de los cuales son responsables .
Estos cambios en el inventario serán transmitidos en el informe anual utilizando el anexo X del Reglamento ( Euratom ) no 302/2005 .
Esta excepción sólo se concederá a toda una zona de balance de materiales en la que los materiales nucleares no se traten o almacenen junto con materiales nucleares para los que no puede concederse una excepción .
El seguimiento de los informes presentados como consecuencia de una excepción ( cotejo de tránsito , plazo para la transmisión , control de calidad y de coherencia , etc. ) es diferente del seguimiento exigido para los informes mensuales .
Ésta es una de las razones por las que la excepción sólo puede ser aplicada a una ZBM completa .
Otra razón es la posibilidad de vincular una ZBM con excepción a una ZBM con exención de las salvaguardias del OIEA .
Sin embargo , un operador que posea al mismo tiempo materiales nucleares utilizados en actividades no nucleares que podrían obtener una excepción y otros materiales nucleares o actividades que no puedan optar a la excepción , podrá plantearse crear una ZBM independientemente , destinada únicamente a aquellos materiales nucleares y actividades que cumplan las condiciones para la excepción .
En tal caso , todo movimiento producido entre esta ZBM y las ZBM que no tengan excepción tendrá que ser declarado únicamente por estas últimas .
La Comisión podrá conceder una excepción para una zona de balance de materiales que posea :
( Como se ha señalado anteriormente , los operadores que poseen materiales nucleares que cumplen más de uno de los criterios de excepción definidos en el artículo 19 , apartado 2 , tendrán obligación de presentar una solicitud de excepción distinta para cada situación . )
cantidades de materiales nucleares conmensurables con las especificadas en el anexo I-G , siempre que se conserven en el mismo estado durante largos períodos :
fabricantes de aparatos de medición que utilizan fuentes selladas como patrones de calibración ,
laboratorios de análisis que utilizan materiales nucleares como fuentes de referencia ,
universidades , centros educativos , centros de investigación , etc. , que utilizan materiales nucleares con fines de estudio ;
uranio empobrecido , uranio natural o torio utilizado exclusivamente para actividades no nucleares :
blindaje contra la radiación :
poseedores o proveedores de equipos médicos o industriales que contengan uranio empobrecido como blindaje contra la radiación ( por ejemplo , aparatos de radioterapia ) ,
proveedores de radioisótopos médicos o industriales que utilicen contenedores de transporte que incluyan uranio empobrecido ,
poseedores de uranio empobrecido utilizado como blindaje contra la radiación si su principal actividad no está vinculada con el ciclo del combustible nuclear ,
poseedores de contenedores de transporte que contengan uranio empobrecido como blindaje ,
balastos / contrapesos :
líneas aéreas , helicópteros , excéntricas de vibradores ,
sistemas robóticos que incluyan contrapesos de uranio empobrecido ,
aleaciones de alta dureza :
aleaciones de magnesio y torio utilizadas en aplicaciones aeroespaciales ,
catalizadores para uso en la industria química ,
pigmentos para vidrio ;
materiales fisionables especiales cuando se utilicen en cantidades del orden del gramo o inferiores , como elementos sensibles en los aparatos :
fabricantes de detectores de humo ,
fabricantes de cámaras de fisión ;
plutonio que tenga una abundancia isotópica de plutonio 238 superior al 80 % :
fabricantes de marcapasos .
El informe anual del anexo X debe incluir ( véase el punto 3.3.7.3 , ejemplo 2 ):
el inventario de cada categoría de materiales nucleares a principios del año
( véase el ejemplo 2 , número de declaración 20 , número de asiento 1 ) ,
los cambios en el inventario que incrementen las existencias de materiales nucleares que posee la ZBM :
RD ( domestic receipt , recepción interna ) para nuevas adquisiciones de materiales nucleares para los que se concede una excepción cuando el proveedor está en la UE
( véase el ejemplo 2 , número de declaración 20 , número de asiento 2 ) ,
RF ( foreign receipt , recepción externa ) para nuevas adquisiciones de materiales nucleares para los que se concede una excepción cuando el proveedor no está en la UE
( véase el ejemplo 2 , número de declaración 20 , número de asiento 3 ) ,
MP ( material production , producción de materiales ) , por ejemplo , una instalación relacionada con tierras raras y la producción de materiales nucleares es un subproducto del tratamiento ,
los cambios en el inventario que reduzcan el inventario de materiales nucleares que posee la ZBM :
SD ( domestic shipment , envío interno ) para la venta de materiales nucleares a un comprador domiciliado en la UE
( véase el ejemplo 2 , número de declaración 20 , números de asientos 6 y 7 ) ,
SF ( foreign shipment , envío externo ) para la venta de materiales nucleares a un comprador domiciliado fuera de la UE
( véase el ejemplo 2 , número de declaración 20 , números de asientos 8 y 9 ) ,
RA ( rounding adjustment , ajuste de redondeo ) ,
TW ( transfer to retained waste , transferencia a los residuos conservados )
( véase el ejemplo 2 , número de declaración 20 , número de asiento 10 ) ,
TC ( transfer to conditioned waste , transferencia a los residuos acondicionados ) ,
TU ( termination of use , fin de la utilización ) ,
LA : si se descubre una pérdida accidental de materiales nucleares , este hecho ha de ser objeto de un informe especial y la Comisión ha de ser informada tan pronto como se tenga conocimiento de la pérdida .
Corrección
Cuando el operador descubre o la Comisión notifica un error en un informe anual , la corrección ha de ser presentada en el plazo de 15 días a partir del final del mes en que el error ha sido detectado .
Para corregir un informe se suprimirá el registro erróneo , identificado por medio de las referencias pertinentes ( número de declaración y número del asiento ) y se comunicará el registro con los datos correctos ( véase el punto 3.3.7.3 , ejemplo 2.1 ) .
Nota : Si los materiales nucleares entran y posteriormente salen de una ZBM objeto de una excepción ( por ejemplo , contenedor de transporte con uranio empobrecido ) sin que se haya producido ningún cambio en la propiedad , dichas transferencias no tienen que ser declaradas .
el inventario final de los materiales nucleares a finales del año , es decir , a 31 de diciembre
El informe anual deberá ser presentado a la Comisión el 31 de enero a más tardar .
Otros ejemplos de informes y corrección :
Sin cambios ( véase el punto 2.3.6.3 , ejemplo 2.2 )
Recepciones y envíos de contenedores para transporte con uranio empobrecido que no impliquen cambio de poseedor o recepciones y envíos de equipos médicos o industriales que lleven blindaje de uranio empobrecido , por ejemplo , para mantenimiento ( véase el punto 2.3.6.3 , ejemplo 2.3 )
Consumo de material nuclear ( véase el punto 2.3.6.3 , ejemplo 2.4 )
Cuando se hagan exportaciones de material nuclear a un tercer país , las personas o empresas a las que se haya concedido una excepción enviarán un informe a la Comisión lo antes posible y , a más tardar , 15 días antes de que termine el mes en que se realizó la exportación utilizando el formulario cuyo modelo figura en el anexo X.
Este informe indicará la cantidad de material nuclear exportado y las existencias de material nuclear aún objeto de excepción .
Nota : Si la ZBM objeto de una excepción también está exenta de las salvaguardias del OIEA , tendrá que pedirse al OIEA una anulación de la exención para estos materiales nucleares antes de que se lleve a cabo la exportación .
Este procedimiento , que se iniciará a instancias de la Comisión , puede llevar mucho tiempo .
Ejemplo de informe sobre exportaciones para el envío de materiales nucleares fuera de la UE ( véase el punto 2.3.6.3 , ejemplo 3 ):
El 12 de julio , un fabricante vende equipos de rayos gamma que contienen uranio empobrecido a un cliente de fuera de la UE :
utilizando el anexo X del Reglamento ( Euratom ) no 302/2005 , la exportación será comunicada a la Comisión a más tardar el 15 de agosto .
Este informe permite a la Comisión cotejar las transferencias internacionales ,
el número de declaración del informe debe ser consecutivo ( es decir , el número de la declaración anterior + 1 ) ,
como el anexo X se usa para dos tipos diferentes de informe ( informe anual e informe de exportación ) , el tipo de informe ha de figurar en la primera columna ,
se indica el código ZBM del cliente o , si se desconoce , su nombre y dirección ,
si el fabricante utiliza un código interno para identificar a sus clientes , podría usarse dicho procedimiento si los códigos , así como cualquier actualización de los mismos , se envían a la Comisión ( véase el ejemplo 3 , en el que EX-C940 se usa como código para identificar al cliente ) ,
esta exportación deberá incluirse en el informe anual utilizando el código de cambios en el inventario SF .
Cuando se importen de un tercer país materiales nucleares , las personas o empresas a las que se haya concedido una excepción presentarán una solicitud a la Comisión para que dichos materiales se incluyan en la lista de materiales objeto de excepción .
La solicitud se enviará a la Comisión tan pronto como las personas o empresas conozcan la fecha de la transferencia y , a más tardar , 15 días antes de finalizar el mes en que se realice dicha transferencia , utilizándose el formulario cuyo modelo figura en el anexo IX .
Ejemplo de informe de importación ( véase el punto 2.3.6.3 , ejemplo 4 )
Un proveedor de radioisótopos médicos recibe una docena de contenedores de transporte con uranio empobrecido adquiridos fuera de la UE .
Los contenedores llegan el 28 de agosto .
Se informa de esta recepción utilizando el anexo IX , que es el modelo que se usa también para la solicitud inicial de excepción .
Este informe deberá ser presentado tan pronto como sea conocida la fecha de la transferencia y a más tardar el 15 de septiembre .
Este informe permitirá a la Comisión confirmar que las condiciones para la excepción siguen siendo aplicables y hará posible el cotejo de transferencias internacionales .
Asiento 13 del anexo IX : como no se trata de una solicitud inicial de excepción , ha de cumplimentarse la fecha de la recepción , así como el nombre del remitente y su dirección .
La recepción se incluye en el informe anual utilizando el código de cambios en el inventario RF .
La Comisión podrá establecer otras cláusulas específicas relativas a la forma y periodicidad de los informes en las disposiciones particulares de control contempladas en el artículo 6 .
Por medio de las PSP , la Comisión podrá conceder una excepción respecto al formato y la frecuencia de los informes que sea diferente de la descrita anteriormente :
la frecuencia de los informes podrá ajustarse de anual a trimestral , semestral o quinquenal , según las circunstancias particulares correspondientes a cada operador ,
los formatos de informe utilizados pueden ser los descritos en los anexos III , IV y V , especialmente si existen unas PSP o un documento adjunto relativo a instalaciones ( FA ) en vigor para la instalación .
Si dejan de cumplirse las condiciones que daban derecho a la excepción , la Comisión la anulará tras informar a las personas o empresas a las que se haya concedido una excepción .
Cuando las condiciones en las cuales se concedió la excepción de acuerdo con este artículo dejen de cumplirse ( por ejemplo , cambio de uso , recepción de materiales nucleares que no pueden ser objeto de excepción , etc. ) , el operador está obligado a informar a la Comisión lo antes posible .
La Comisión informará a continuación al operador de que la excepción se ha suspendido ( si el cambio en las condiciones es temporal ) o se ha anulado , dependiendo de las circunstancias particulares del operador .
Los informes tendrán que presentarse entonces siguiendo los procedimientos / el formato descrito en los artículos 10 a 18 .
Si durante sus comprobaciones , la Comisión descubre que una instalación ya no cumple las condiciones para poder optar a una excepción , se pedirá al operador que facilite información adicional antes de suspender o anular las excepciones .
Ejemplos
Ejemplo 1 : Solicitud de excepción inicial
ANEXO IX
SOLICITUD DE EXCEPCIÓN DE LAS NORMAS QUE REGULAN LA FORMA Y LA FRECUENCIA DE LAS NOTIFICACIONES DE LAS INSTALACIONES
COMISIÓN EUROPEA — CONTROL DE SEGURIDAD DE EURATOM
Fecha : 01/03/2005
Instalación : International Society of medical and industrial equipment for Radiography
Código de zona de balance de materiales : ZYXV
Categoría de materiales nucleares : Uranio empobrecido
Enriquecimiento o composición isotópica : n.d . ( no es necesaria para DU )
Cantidades : 10350000 g
Composición química : U metálico
Forma física : Sólido
Número de artículos :
Tipo de excepción ( artículo 19 , apartado 2 ):
pequeñas cantidades conservadas sin cambios durante un largo período de tiempo ;
actividades no nucleares ;
componentes sensibles ;
Pu con contenido de Pu-238 superior a un 80 %
Uso previsto : Blindaje contra la radiación en equipos médicos o industriales
Obligación particular de control : N
Fecha de la transferencia : … n.d . . … de
Firma :
Se concede la excepción en las condiciones anteriormente mencionadas : Fecha : 31 de mayo de 2005
Nombre y cargo del firmante que concede la excepción :
Firma : ( por la Comisión )
Ejemplo 2 : Informe anual
EU-xxxx instalación correspondiente dentro de la Unión Europea
EX-xxxx instalación correspondiente fuera de la Unión Europea
Esta transacción exigió un informe sobre exportaciones , véase el ejemplo 3 .
Esta transacción exigió un informe sobre importaciones , véase el ejemplo 4 .
Estas operaciones no tienen por qué constar en el informe anual , pero deben conservarse como registros de operaciones .
Todas las transferencias que tienen el mismo lugar correspondiente pueden agruparse en una línea .
DN = número de declaración ; EN = número de asiento : Todas las transferencias que tienen el mismo lugar correspondiente pueden agruparse en una línea .
Julio
Agosto
Septiembre
Octubre
Noviembre
Diciembre
Venta de 1 equipo al cliente
( véase DN = 20 EN = 4 )
Compra de uranio empobrecido al proveedor
( véase DN = 20 EN = 2 )
Mantenimiento de equipo del cliente
equipo del cliente EU-C107
( véase DN = 20 EN = 8)
Importación de uranio empobrecido del proveedor
( véase DN = 20 EN = 3 )
equipo del cliente EX-C903
( véase DN = 20 EN = 6 )
( véase DN = 20 EN = 7 )
equipo del cliente EU-C177
( véase DN = 20 EN = 5 )
Transferencia a los residuos conservados de un equipo desclasificado
( véase DN = 20 EN = 9 )
Ejemplo 2 : Informe anual ( continuación )
Fecha y lugar de envío del informe : 31/01/2006
Nombre y cargo del firmante :
ANEXO X
INFORME ANUAL O INFORME SOBRE EXPORTACIONES DE MATERIALES NUCLEARES EXENTOS ( 1 )
COMISIÓN EUROPEA — CONTROL DE SEGURIDAD DE EURATOM
Código ZBM ZYXV
Declaración n o _ _ 20
Nombre de la instalación _ Int . Soc .
Período de informe del 01/01/2005al _ 31/12/2005 _ _
Tipo de informe
Asiento
Referencia
Información sobre los cambios en el inventario
Código ZBM o nombre y dirección de la instalación correspondiente
Elemento
Enriquecimiento
Peso del elemento
Utilización
Tipo de excepción con arreglo al artículo 19 , apartado 2
Declaración
Nuclear o no nuclear
Descripción
blindaje
Ejemplo 2.1 : Informe anual — Corrección
Ejemplo 2.1.1 : Las existencias al principio del período son erróneas
Para corregir un error en un informe anual anterior , se utiliza el anexo X : la línea que debe corregirse se identifica por su número de declaración y número de asiento originales , que deben consignarse en la columna « ref . » en la nueva declaración .
Todas las demás columnas del anexo se deben rellenar incluyendo la corrección .
Por ejemplo : En la última declaración , número 20 , se produjo un error mecanográfico en las existencias al principio del período ( número de asiento 1 ) y , en consecuencia , las existencias contables finales son erróneas ( número de asiento 10 ) .
Se debe enviar un nuevo informe ( declaración número 21 ) a la Comisión en cuanto se detecte el error .
Los nuevos valores notificados en la declaración 21 , asiento 1 , sustituyen a todos los valores notificados en la declaración 20 , asiento 1 .
Los nuevos valores notificados en la declaración 21 , asiento 2 , sustituyen a todos los datos notificados en la declaración 20 , asiento 10 .
Fecha y lugar de envío del informe : 15/03/2006
Declaración n o _ _ 21
Nombre de la instalación _ Int . Soc .
Ejemplo 2.1.2 : La información en NEGRITAS es errónea
En este ejemplo , se examinan algunos errores típicos :
Corrección de la instalación correspondiente
Anulación de una importación
Corrección del peso del elemento
Adición de una venta que no había sido notificada
D = 84500 g
D = 80000 g
Revisión de
D = 370000 g
D = 2500000 g
equipo del cliente EX-C903
D = 27000 g
D = 250000 g
D = 1000000 g
Anulada
D = 78000 g
D = 48500 g
D = 55000 g
Venta de 1 equipo al cliente
D = 24500 g
No notificada
Se envía una nueva declaración ( número 22 ) utilizando el anexo X a la Comisión para :
Corregir la instalación correspondiente que identifica al cliente que compró el equipo en octubre .
La transacción se ha incluido en la declaración número 20 , asiento 4 :
primer paso : suprimir el envío del cliente EU-C111 : los valores notificados en la declaración 22 , entrada 1 , sustituyen a todos los valores notificados en la declaración 20 , asiento 4 ,
segundo paso : notificar el envío al cliente correcto , EU-C711 , en un nuevo asiento ( asiento 2 ) .
Anular la importación de uranio empobrecido del proveedor EX-F901 incluida en la declaración 20 , asiento 3 .
Los valores notificados en la declaración 22 , asiento 3 , sustituyen a todos los valores notificados en la declaración 20 , asiento 3 .
Corregir el peso del elemento del equipo vendido al cliente EU-C102 incluido en la declaración 20 , asiento 5 .
Los valores notificados en la declaración 22 , asiento 4 , sustituyen a todos los valores notificados en la declaración 20 , asiento 5 .
Añadir la venta que no se comunicó notificando un nuevo asiento ( asiento 5 ) .
Ajustar las existencias de material : el último BA ha sido notificado en la declaración 21 , asiento 2 , por lo que esta línea debe mencionarse en la columna « ref . » .
Los valores notificados en la declaración 22 , asiento 6 , sustituyen a todos los datos notificados en la declaración 21 , asiento 2 .
Fecha y lugar de envío del informe : 31/05/2006
Fecha de declaración 31/05/2006
Declaración n o _ _ 22
Ejemplo 2.1.3 : La información en NEGRITAS es errónea ( continuacion )
D = 28500 g
Para corregir el peso del elemento del equipo vendido al cliente EU-C711 notificado en la declaración 22 , asiento 2 , debe enviarse una nueva declaración a la Comisión con un nuevo asiento ( asiento 1 ) .
El último BA notificado en la declaración 22 , asiento 6 , también debe ajustarse mediante un nuevo asiento ( asiento 2 ) .
Fecha y lugar de envío del informe : 31/07/2006
Declaración n o _ _ 23
Ejemplo 2.2 : Informe anual — Sin cambios
Código ZBM ZYXA
Declaración n o _ _ 2
Nombre de la instalación Hospital A
Ejemplo 2.3 : Informe anual — Envíos y recepciones de contenedores de transporte por los proveedores de radioisótopos
Período : del 1.1.2004 al 31.12.2004 ; los contenedores van a los clientes de radioisótopos y vuelven al proveedor de radioisótopos .
Período : del 1.1.2005 al 31.12.2005 ; actividades rutinarias más compras de 10 nuevos contenedores de transporte y desclasificación y transferencia a los residuos conservados de 5 contenedores .
Fecha y lugar de envío del informe : 31/01/2005
Firma
Código ZBM ZMNP
Nombre de la instalación CERIAN S.A.
Período de informe del 01/01/2004al _ 31/12/2004 _ _
Fecha y lugar de envío del informe : 31/01/2006
Declaración n o _ _ 3
Nombre de la instalación _ CERIAN S.A.
Contenedores de transporte
Cont . de transp .
Ejemplo 2.4 : Informe anual — Consumo de materiales nucleares
Un laboratorio de control utiliza nitrato de uranio para fabricar filamentos para un espectrómetro de masas .
Esta instalación podría acogerse a una excepción con arreglo al artículo 19 , apartado 2 , letra c ) .
En su declaración anual podría notificarse lo siguiente : RD en relación con la compra de nitrato de uranio , TU en relación con el uranio constitutivo de los filamentos y TW en relación con el residuo producido y las existencias finales .
Código ZBM ZABC
Nombre de la instalación _ Control Lab
Componente de instrumento
Ejemplo 3 : Informe de exportación para uranio empobrecido que supone un cambio de propiedad
Declaración n o _ _ 13
Código ZBM o nombre y dirección de la instalación correspondiente
Tipo de excepción con arreglo al artículo 20 , apartado 2
Fecha y lugar de envío del informe : 31/07/2005
Ejemplo 4 : Solicitud de excepción tras la compra de un contenedor de uranio empobrecido
Fecha : 30/06/2005
Instalación : International Society of medical and industrial equipment for Radiography
Categoría de materiales nucleares : Uranio empobrecido
Enriquecimiento o composición isotópica : n.d .
Cantidades : 2500000 g
Composición química : U metálico …
Forma física : Sólido
Tipo de excepción ( artículo 20 , apartado 2 ):
Obligación particular de control : … N ..
Se concede la excepción en las condiciones anteriormente mencionadas : Fecha : 15/08/2005
Firma : ( por la Comisión )
Capítulo IV : Transferencias entre Estados ( artículos 20 a 23 )
Obsérvese que , por imposición de los acuerdos internacionales entre Euratom y los terceros países , los plazos se indican en días hábiles del país que envía la notificación .
También se tienen en cuenta los días festivos locales o regionales .
Obsérvese que el período consecutivo de 12 meses significa 12 meses seguidos , no un año civil .
Capítulo V : Disposiciones específicas ( artículos 24 a 33 )
Este artículo reproduce la modificación de 1993 del Reglamento ( Euratom ) no 3227/76 .
Las razones que justificaron dicha modificación ( a saber , transmisión al OIEA de la información obtenida por la Comisión en virtud del Reglamento adicional a la información descrita en los acuerdos de salvaguardias ) siguen estando vigentes .
Por este motivo , se consideró necesario mantener este artículo .
Observación :
En lo que se refiere al cumplimiento por los Estados miembros del plazo que figura en el artículo 32 , la Comisión tomará en consideración las demoras que pudiera ocasionar la adaptación de la legislación nacional para el primer año de aplicación del Reglamento ( Euratom ) no 302/2005 .
Definiciones pertinentes para el material nuclear contenido en los residuos
Material nuclear en el inventario
El material nuclear contenido en residuos se origina normalmente en un « flujo de residuos » de una actividad de tratamiento de material nuclear .
Estos « flujos de residuos » se tienen adecuadamente en cuenta en la instalación que produce los residuos y se notifican como cualquier otro material nuclear que figura en el inventario .
Residuos conservados
Los « residuos conservados » son materiales nucleares generados en el proceso o en un accidente operativo que se consideran irrecuperables por el momento , pero se almacenan .
El cambio en el inventario real utilizado en los registros e informes contables se denomina « transferencia a los residuos conservados » ( TW ) .
El material transferido a los residuos conservados se almacena en la zona de balance de materiales ( ZBM ) y sigue estando sujeto a las salvaguardias del OIEA ( Acuerdo de salvaguardias ) , pero no está incluido en el inventario de la ZBM .
Se refiere a los materiales nucleares contenidos en los residuos , medidos o estimados sobre la base de mediciones , y que se hayan transferido a un lugar determinado dentro de la zona de balance de materiales de la que puedan recuperarse .
Por regla general , los residuos pertenecientes a esta categoría no han sido aún acondicionados y se consideran irrecuperables económicamente con la tecnología actual .
Residuos acondicionados
« Residuos acondicionados » son materiales nucleares contenidos en los residuos , medidos o estimados sobre la base de mediciones , y que hayan sido acondicionados de forma ( por ejemplo , en vidrio , cemento , hormigón o alquitrán ) que no puedan utilizarse con fines nucleares ulteriormente .
El cambio en el inventario real utilizado en los registros e informes contables se denomina « transferencia a los residuos acondicionados » ( TC ) .
Por regla general , este material no está ya sujeto a las salvaguardias del OIEA con arreglo a los Acuerdos sobre salvaguardias [ cese con arreglo a los apartados 11 y 35 de INFCIRC/193 , INFCIRC/263 o INFCIRC/290 ] .
Esta categoría podría aplicarse también a algunos casos específicos cuando hayan cesado las salvaguardias del OIEA en materiales nucleares contenidos en residuos que no estén plenamente acondicionados .
Sin embargo , con arreglo al artículo 2 , letra a ) , inciso viii ) , del Protocolo adicional , debe notificarse al OIEA la información relativa a la localización o procesamiento ulterior de « residuos acondicionados » de actividad intermedia o alta que contengan plutonio , uranio altamente enriquecido o uranio-233 con respecto a los cuales hayan cesado las salvaguardias en virtud del apartado 11 de INFCIRC/193 , INFCIRC/263 o INFCIRC/290 .
En este contexto , « procesamiento ulterior » no incluye el reembalaje de desechos o su ulterior acondicionamiento , que no comprenda la separación de elementos , para su almacenamiento o evacuación .
Cese del control de seguridad de Euratom
El control de seguridad de Euratom deja de ser aplicable a los materiales nucleares descargados irreversiblemente al medio ambiente como resultado de una descarga planificada .
Los materiales nucleares contenidos en tales descargas han sido medidos o estimados sobre la base de mediciones .
El cese del control de seguridad de Euratom ( y de las salvaguardias del OIEA ) en relación con estos materiales se produce en el punto de descarga .
Cese del control de seguridad de Euratom en relación con los residuos que contienen bajas concentraciones de material nuclear
También puede cesar el control de seguridad de Euratom en relación con los residuos que contengan concentraciones muy bajas de material nuclear , según se indica en el cuadro que figura a continuación , que se consideran prácticamente irreversibles , aun en caso de que no se hayan descargado al medio ambiente .
El cese del control de seguridad de Euratom en relación con residuos que contengan concentraciones de material nuclear superiores a las que figuran en el cuadro podrá concederse caso por caso cuando esté justificado .
Uranio natural y empobrecido
1000 g / tonelada
200 g / tonelada
10 g / tonelada
4 g / tonelada
Requisitos contables relativos al material nuclear contenido en los residuos
El material nuclear contenido en los residuos que no hayan sido aún declarados como residuos conservados , acondicionados o descargados al medio ambiente se contabiliza y notifica como cualquier otro material nuclear en el inventario .
Material nuclear contenido en los residuos conservados ( artículo 30 )
Las instalaciones que produzcan , manejen , procesen o almacenen residuos conservados facilitarán las BTC sobre la base de las cuales se prepararán las PSP .
Las BTC se prepararán con arreglo al anexo I-H del Reglamento ( Euratom ) no 302/2005 si se trata de una instalación relacionada tan sólo con materiales nucleares contenidos en residuos o , alternativamente , se incluirán las actividades pertinentes en las BTC de la instalación que genera los residuos conservados .
Cada instalación está también obligada a facilitar un programa anual de actividades referido , si es posible , a los dos años siguientes .
Si la instalación genera residuos conservados , este programa anual debe incluirse en el mismo programa de actividades que debe facilitarse con arreglo al artículo 5 .
El material se transfiere del inventario principal a los residuos conservados utilizando el código de cambios en el inventario TW ( transferencia a los residuos conservados ) .
Se sustrae del inventario de materiales sujetos a obligaciones con un tercer país y por regla general se les asignará el código de obligación P. Los residuos conservados se reintroducen en el inventario principal utilizando el código FW ( transferencia de residuos conservados ) para cualquier tratamiento que implique la separación de elementos o para cualquier envío .
Cualquier tratamiento de residuos conservados que no implique la separación de elementos puede efectuarse fuera del inventario principal .
El operador pone a Euratom al corriente del tratamiento en el programa de actividades , debiendo haber registros disponibles ( incluidas las cantidades de material de que se trate ) en la instalación .
A fin de establecer un punto de partida , debe establecerse una lista inicial de existencias , cuando proceda , del material nuclear contenido en los residuos conservados .
Se incluirán las existencias estimadas ( por ejemplo , utilizando el formulario del LIF o la LAI ) , normalmente con código de obligación P sobre la base de los mejores valores disponibles .
La lista inicial de existencias debe facilitar datos sobre las cantidades totales de materiales nucleares en cada ZBM , por categoría ( Pu , HEU , LEU , N , D y T ) y desglosados según las zonas de almacenamiento y el tipo de residuo .
La lista se actualizará anualmente ajustándose a la EIF .
La documentación del operador que justifique las cifras deberá ponerse a disposición de los inspectores del control de seguridad de Euratom en el emplazamiento si éstos la solicitan .
En caso de envío , la instalación declara el código de cambio en el inventario FW , seguido de SD o SF , normalmente con código de obligación P.
En caso de recepción de material que quepa considerar residuos conservados , el operador declara el código de transacción RD o RF seguido de TW , normalmente con código de obligación P.
Los registros contables y de operaciones , que incluirán todos los movimientos , se deberán poner a disposición de los inspectores del control de seguridad de Euratom en el emplazamiento si éstos los solicitan .
No se precisa notificación previa ( artículos 20 y 21 ) de las recepciones y envíos de residuos conservados .
Los operadores están obligados a realizar una EIF anual .
La EIF correspondiente a residuos conservados no exige una nueva medición del material nuclear , sino que se establece sobre la base de los mejores valores disponibles .
La lista de existencias se actualizará anualmente tras la EIF .
Para los materiales previamente declarados como residuos conservados no hacen falta ni LIF [ anexo V del Reglamento ( Euratom ) no 302/2005 ] ni IBM [ anexo IV del Reglamento ( Euratom ) no 302/2005 ] .
Las transacciones TW o FW se incluirán en los ICI [ anexo III del Reglamento ( Euratom ) no 302/2005 ] de la ZBM que generó el residuo conservado .
Material nuclear contenido en los residuos acondicionados ( artículo 30 )
Las instalaciones que produzcan , manejen , procesen o almacenen residuos acondicionados facilitarán BTC sobre la base de las cuales se prepararán PSP .
Las BTC se prepararán con arreglo al anexo I-H del Reglamento ( Euratom ) no 302/2005 si se trata de una instalación relacionada tan sólo con materiales nucleares contenidos en residuos o , alternativamente , se incluirán las actividades pertinentes en las BTC de la instalación que genera los residuos acondicionados .
Cada instalación está también obligada a facilitar un programa anual de actividades referido , si es posible , a los dos años siguientes .
El material se transfiere del inventario principal a los residuos acondicionados utilizando el código de cambios en el inventario TC ( transferencia a los residuos acondicionados ) .
Se sustrae del inventario de materiales sujetos a obligaciones con un tercer país y por regla general se les asignará el código de obligación P. Cuando proceda , cesarán las salvaguardias del OIEA en relación con este material con arreglo a los artículos 11 y 35 de los Acuerdos sobre salvaguardias .
A fin de establecer un punto de partida , debe confeccionarse una lista inicial del material nuclear contenido en los residuos acondicionados , cuando proceda .
Se incluirán las existencias estimadas ( por ejemplo , utilizando el formulario del LIF o la LAI ( lista de artículos del inventario ) , normalmente con código de obligación P sobre la base de los mejores valores disponibles .
La lista inicial de existencias debe facilitar datos sobre las cantidades totales de materiales nucleares para cada ZBM , por categoría ( Pu , HEU , LEU , N , D y T ) y desglosados según las zonas de almacenamiento y el tipo de residuo .
Los envíos de residuos acondicionados efectuados desde la instalación se notifican a Euratom mediante el formulario del anexo XIII .
Las recepciones de residuos acondicionados procedentes del exterior de la UE ( o del interior si el remitente carece de código ZBM ) se notifican mediante el formulario del anexo XIV .
Las notificaciones de los anexos XIII y XIV podrán agruparse por año y no precisan de información sobre el código de obligación .
No se exige notificación si no se produce ninguna transacción .
No se precisa notificación previa ( artículos 20 y 21 ) de las recepciones y envíos de residuos acondicionados .
A fin de cumplir las obligaciones contenidas en el Protocolo adicional , debe notificarse previamente ( artículo 31 ) a la Comisión cualquier campaña de tratamiento de residuos entre los que figuren residuos de actividad intermedia y alta que contengan plutonio , uranio altamente enriquecido o uranio-233 , pero excluyendo el reembalaje o el ulterior acondicionamiento sin separación de elementos ( utilizando el formulario del anexo XII ) .
Si se trata de campañas de tratamiento de residuos de baja actividad , no se precisa la notificación .
Además , con arreglo al artículo 32 , letra c ) , debe prepararse cada año un informe anual sobre los cambios de ubicación de los residuos acondicionados que contengan plutonio , uranio altamente enriquecido o uranio-233 , utilizando el formulario del anexo XV .
Se entiende que esto se refiere principalmente a los residuos .
La EIF correspondiente a residuos acondicionados no exige una nueva medición del material nuclear , sino que se establece sobre la base de los mejores valores disponibles .
Para los materiales previamente declarados como residuos acondicionados no hacen falta ni ICI [ anexo III del Reglamento ( Euratom ) no 302/2005 ] , ni LIF [ anexo V del Reglamento ( Euratom ) no 302/2005 ] ni IBM [ anexo IV del Reglamento ( Euratom ) no 302/2005 ] .
Material nuclear sobre el que puede cesar la aplicación del control de seguridad de Euratom
Se descarga el material del inventario principal al medio ambiente utilizando el código de transacción TE ( descarga en el medio ambiente ) y se sustrae del inventario de materiales sujetos a obligaciones con un tercer país .
Deja de ejercerse sobre este material el control de seguridad de Euratom .
El material sobre el que deba cesar el control de seguridad de Euratom , pero que no vaya a descargarse al medio ambiente , se sustrae del inventario principal utilizando el código de transacción TU ( fin de la utilización ) y se sustrae de la cuenta del código de obligación correspondiente .
Ejemplos de varios tipos de « residuo » y su correspondiente notificación
El cuadro que figura a continuación presenta algunos ejemplos de flujos de residuos típicos que se encuentran en el ciclo del combustible nuclear en Europa , así como sus posibles mecanismos de notificación .
Para que un material pueda considerarse « residuo acondicionado » ( TC ) , debe estar dispersado en una matriz de en vidrio , cemento , hormigón o alquitrán de manera tal que no resulte adecuado para nuevos usos nucleares .
El operador y la Comisión pueden concertar los mecanismos de notificación caso por caso .
Las directrices sobre concentraciones que aplica provisionalmente el control de seguridad de Euratom ( y el OIEA , cuando procede ) son las recomendadas por los expertos de los Estados miembros del OIEA e incluidas en el documento político 14 del OIEA sobre los residuos .
Material nuclear contenido en « residuos »
Ejemplos de notificación con arreglo al Reglamento ( Euratom ) no 302/2005
Descripción del material
Códigos de transacción
Combustible gastado en piscinas
Material nuclear en el inventario ( NMI )
Combustible gastado en contenedores de almacenamiento en seco
Elementos de combustible gastado en silos de almacenamiento
Combustible gastado en repositorios definitivos
Solución que contiene productos de fisión en instalaciones de reprocesado
Normalmente TW en caso de almacenamiento
Elementos y desechos de combustible procedentes de un PIE dispersos en matrices de cemento
TC en caso de acondicionamiento
Fragmentos de vaina lixiviados en instalaciones de reprocesado en matrices de cemento
Virutas desencapsuladas con restos de material nuclear procedentes de instalaciones de reprocesado dispersas en matrices de cemento
Finos no disueltos en instalaciones de reprocesado
TW en caso de almacenamiento , o TC en caso de acondicionamiento
Efluentes líquidos procedentes de diversas actividades
Residuos vitrificados procedentes de instalaciones de reprocesado
TC en caso de acondicionamiento normalmente
Residuos en cemento procedentes de instalaciones de reprocesado
Depósitos de residuos radiactivos , que suelen contener distintas cantidades de uranio y torio
Caso por caso
Otro material contaminado por Pu
Material nuclear encontrado durante la clausura y la limpieza de instalaciones antiguas
Figura en los libros como GA o FW y luego TW en caso de almacenamiento , o TC en caso de acondicionamiento
Residuos en instalaciones de tratamiento de U
Actividades de verificación
En tanto el material nuclear siga en el inventario y no haya sido transferido a ninguna de las categorías de « residuo » , son de aplicación todas las medidas establecidas en el método de control de seguridad de la instalación .
Entre ellas suelen figurar la verificación de las BTC , la verificación física de los inventarios , recepciones y envíos , la verificación del sistema contable , los registros e informes contables y de operaciones .
Material nuclear contenido en residuos conservados
Las actividades de control de seguridad se limitarán normalmente a la verificación de las BTC y los registros contables y de operaciones .
El objetivo de la verificación de las BTC es la confirmación de que la instalación está siendo explotada con arreglo a lo declarado .
Normalmente no se practicarán verificaciones físicas con los residuos conservados .
No obstante , el control de seguridad de Euratom se reserva el derecho de solicitar ciertas comprobaciones físicas para solventar discrepancias .
Material nuclear contenido en residuos acondicionados
Normalmente no se practicarán verificaciones físicas con los residuos acondicionados .
Capítulo VII : Disposiciones finales ( artículos 35 a 40 )
En lo que se refiere a la confidencialidad de los datos ( artículo 35 ) , conviene señalar que el nivel de secreto de la información recibida por la Comisión de un operador o de un Estado miembro , o viceversa , será por lo menos igual al solicitado por quien facilita la información .
Cuando un operador , un Estado miembro o la Comisión clasifiquen un documento , deberán aplicarse las medidas de seguridad contenidas en el Reglamento no 3 de Euratom , de 31 de julio de 1958 .
Cuando se transmita por vía electromagnética información clasificada a la Comisión , habrá de respetarse lo dispuesto en la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom de la Comisión [ 7 ] , y , en particular , en el punto 25.5.5 del anexo . En lo que se refiere al período transitorio ( artículo 39 ) , nótese que las personas o empresas pueden seguir usando los anexos II , III y IV del Reglamento ( Euratom ) no 3227/76 para cumplir sus obligaciones de notificación .
Si , a los tres años de la entrada en vigor , una persona o empresa está preparada para empezar a usar los anexos III , IV y V del Reglamento ( Euratom ) no 302/2005 , informará de ello a la Comisión y procederá a utilizarlos .
Si , por el contrario , transcurrido el período de tres años , una persona o empresa no está preparada para empezar a usar los anexos III , IV y V del Reglamento ( Euratom ) no 302/2005 , deberá dirigir a la Comisión una solicitud de prórroga durante otros dos años y presentar al mismo tiempo un plan de ejecución .
Debe aclararse que el propósito de la Comisión al introducir este procedimiento ( la solicitud de la prórroga ) es efectuar un seguimiento de los avances de la persona o empresa en la introducción de los nuevos formularios de notificación , de manera que el ejercicio pueda concluir en su totalidad en el período de cinco años previsto en el Reglamento .
RESUMEN DE LAS OBLIGACIONES SOBRE INFORMACIÓN ( QUIÉN , CUÁNDO Y QUÉ )
Quién
Cuándo
Toda persona o empresa que constituya o explote una instalación para la producción , separación , reprocesado , almacenamiento o cualquier otro uso de material nuclear ( la producción de energía en los reactores , la investigación en instalaciones críticas o de energía cero , la conversión , la fabricación , el reprocesado , el almacenamiento , la separación de isótopos , la producción de mineral y la concentración de mineral y el tratamiento o almacenamiento de residuos ) .
200 días antes de la fecha prevista para la primera recepción de los materiales nucleares
BTC , anexo I
artículos 3 y 4
Toda persona , empresa o entidad designada representante de emplazamiento por cada Estado miembro signatario del Protocolo adicional del Acuerdo , firmado el 22 de septiembre de 1998 .
En un plazo de 120 días a partir de la entrada en vigor del Protocolo adicional
Declaración que incluya una descripción general del emplazamiento sobre la base del cuestionario del anexo II y cumpla los requisitos del artículo 2 , letra a ) , inciso iii ) , del Protocolo adicional .
artículo 3
A más tardar el 1 de abril de cada año
Actualización de la declaración que incluya una descripción general del emplazamiento sobre la base del cuestionario del anexo II y cumpla los requisitos del artículo 2 , letra a ) , inciso iii ) , del Protocolo adicional .
Toda persona o empresa que constituya una nueva instalación con un inventario o cantidad tratada anual de materiales nucleares , la cifra que sea mayor , de más de 1 kilogramo efectivo .
Al menos 200 días antes de dar inicio a la construcción
Toda la información pertinente relativa al propietario , al operador , al propósito , a la ubicación , al tipo , a la capacidad y a la fecha prevista de entrada en servicio
artículo 4
Toda persona o empresa que explote una instalación de tratamiento o almacenamiento de residuos y los productores de minerales existentes cuando entre en vigor el Reglamento y cuyas BTC no hayan sido notificadas previamente .
En un plazo de 120 días a partir de la fecha de entrada en vigor del Reglamento
Toda persona o empresa que explote una instalación existente cuando este Reglamento entre en vigor y tenga información adicional ( por ejemplo , « utilización » ) requerida en el cuestionario del anexo I.
BTC , información adicional del anexo I ( por carta )
Toda persona o empresa que constituya o explote una instalación y aplique cambios en las características técnicas fundamentales ( BTC ) o en el caso de instalaciones en países adherentes .
En un plazo de 30 días después de terminar la modificación o en el plazo de 30 días después de la adhesión
Cambios en las BTC
Toda persona o empresa que explote una instalación .
Anualmente
Un programa general de actividades , sobre la base de las orientaciones del anexo XI , que indique , en particular , las fechas provisionales de elaboración del inventario físico .
artículo 5
Toda persona o empresa que explote una instalación y tenga previsto elaborar un inventario físico .
Al menos 40 días antes de empezar la elaboración del inventario físico
El programa previsto a tal fin
Toda persona o empresa que explote una instalación y aplique cambios relativos al programa general de actividades y , en particular , a la elaboración del inventario físico .
Sin demora
Actualización del programa general de actividades y , en particular , de la elaboración del inventario físico
Toda persona o empresa contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , a la que la Comisión haya formulado una solicitud motivada de precisiones o aclaraciones suplementarias sobre los informes contables .
En un plazo de 3 semanas tras la solicitud
Las precisiones o aclaraciones suplementarias solicitadas
artículo 10
Toda persona o empresa contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , que no haya remitido ya un inventario inicial en virtud del Reglamento ( Euratom ) no 3227/76 y cuando no se trate de instalaciones de tratamiento o almacenamiento de residuos .
En un plazo de 30 días a partir de la entrada en vigor del Reglamento
Un inventario contable inicial de todos los materiales nucleares que posean , de conformidad con el anexo V.
artículo 11
Toda persona o empresa contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , que explote una instalación en la que se hayan producido cambios en el inventario durante el mes civil [ ha habido un inventario físico en el último día del mes ] .
Según se especifique en las PSP o a más tardar 15 días después del final del mes en que se producen o conocen los cambios en el inventario .
Notificación de los cambios en el inventario con respecto a todos los materiales nucleares , de conformidad con el anexo III
artículo 12
Toda persona o empresa contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , que explote una instalación en la que se haya elaborado un inventario físico en un día distinto del último día del mes .
Lo antes posible y , a más tardar , en un plazo de 30 días a partir de la fecha en que se elaboró el inventario físico .
Notificación de los cambios en el inventario con respecto a todos los materiales nucleares de conformidad con el anexo III , que contenga todos los cambios desde el comienzo del mes hasta la fecha de elaboración del inventario inclusive .
Notificación de los cambios en el inventario con respecto a todos los materiales nucleares de conformidad con el anexo III , que contenga todos los cambios desde el primer día posterior a la fecha de elaboración del inventario hasta el final del mes .
Toda persona o empresa contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , que explote una instalación en la que no se hayan producido cambios en el inventario durante el mes civil .
A no ser que las PSP indiquen otra cosa , a más tardar 15 días después del final del mes en que no se hayan producido o conocido cambios en el inventario .
Notificación sobre los cambios en el inventario con respecto a todos los materiales nucleares de conformidad con el anexo III , trasladando el inventario contable final del mes anterior .
Toda persona o empresa contemplada en el artículo 3 , apartado 1 .
A no ser que las PSP indiquen otra cosa , cada año natural y dentro de los 14 meses siguientes a la elaboración del anterior .
Elaboración del inventario físico
artículo 13
Toda persona o empresa contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , que haya elaborado un inventario físico .
Lo antes posible y , a más tardar , en un plazo de 30 días a partir de la fecha en que se elaboró el inventario físico .
Informes del balance de materiales , con arreglo al anexo IV .
Un listado del inventario físico , con arreglo al anexo V.
Toda persona o empresa que descubra un cambio inesperado en el confinamiento respecto al especificado en las PSP , hasta el punto de hacer posible una retirada no autorizada de material nuclear .
Tan pronto como tenga conocimiento de ello .
Informe especial
artículos 14 y 15
Toda persona o empresa que piense que se ha producido o puede producirse un incremento o una pérdida de materiales nucleares ( en una cantidad que exceda los límites establecidos a este respecto en las PSP .
Si no existen PSP , cualquier pérdida o incremento debe dar lugar a un informe especial ) .
Tan pronto como tenga conocimiento de la pérdida o el incremento .
Toda persona o empresa que haya presentado un informe especial con arreglo al artículo 14 y a la que la Comisión haya solicitado más detalles o explicaciones en relación con dicho informe especial .
Las explicaciones solicitadas
artículo 14
Toda persona o empresa contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , que explote un reactor .
A más tardar en el momento en que los combustibles irradiados sean transferidos de la ZBM del reactor .
Los datos calculados sobre transformaciones nucleares deben declararse en el ICI .
artículo 16
Los productores y usuarios de materiales nucleares a los que pueda concederse una excepción del cumplimiento de las normas que regulan el formato y la frecuencia de las comunicaciones previstas en los artículos 10 a 18 , con arreglo al artículo 19 .
Según proceda
Solicitud de excepción basada en el formulario del anexo IX
Toda persona o empresa a la que se haya concedido una excepción .
A más tardar el 31 de enero de cada año
Informe en el que se describirá la situación al final del año civil anterior utilizando el formulario del anexo X.
Toda persona o empresa a la que se haya concedido una excepción para vender material nuclear a un tercer país .
Lo antes posible y , a más tardar , 15 días antes de que termine el mes en que se realizó la transferencia de material nuclear .
Informe que indique la cantidad de material nuclear vendido y exportado y las existencias de material nuclear aún objeto de excepción mediante el formulario del anexo X.
Toda persona o empresa a la que se haya concedido una excepción para comprar material nuclear a un tercer país .
Tan pronto como la persona o empresa conozca la fecha de la transferencia de material nuclear y , a más tardar , 15 días antes de finalizar el mes en que se realice .
Solicitud para que dichos materiales se incluyan en la lista de materiales objeto de excepción mediante el formulario del anexo IX .
Toda persona o empresa a la que se haya concedido una excepción .
Cuando dejan de cumplirse las condiciones que daban derecho a la excepción .
Informe a la Comisión
Toda persona o empresa contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , que exporte o envíe materiales básicos o materiales fisionables especiales con arreglo al artículo 20 .
Después de la conclusión del contrato de transferencia , debiendo llegar a la Comisión al menos 8 días hábiles antes del embalaje de los materiales para su transferencia .
Notificación previa mediante el formulario del anexo VI
artículo 20
Toda persona o empresa contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , que importe o reciba materiales básicos o materiales fisionables especiales con arreglo al artículo 21 .
Con toda la antelación posible a la fecha prevista para la llegada de los materiales y , a más tardar , en la fecha de recepción , debiendo llegar a la Comisión al menos 5 días hábiles antes de que los materiales sean desembalados .
Notificación previa mediante el formulario del anexo VII
artículo 21
Toda persona o empresa que notifique una transferencia de conformidad con los artículos 20 y 21 y tenga conocimiento de que , como consecuencia de circunstancias excepcionales o de un incidente , los materiales nucleares se han perdido o pudieran haberse perdido .
Informe especial según lo previsto en el artículo 15
artículo 22
Toda persona o empresa que notifique una transferencia de conformidad con los artículos 20 y 21 .
Todo cambio de las fechas referentes al embalaje antes de la transferencia , el transporte o el desembalaje de materiales nucleares , precisando las nuevas fechas si se conocieran .
artículo 23
Toda persona o empresa que extraiga y exporte minerales a terceros países .
A más tardar en la fecha de envío
Declaración de exportación de la cantidad de material expedida desde cada mina mediante el formulario del anexo VIII
artículo 25
Toda persona o empresa que extraiga y envíe minerales en el territorio de los Estados miembros .
A más tardar el 31 de enero de cada año .
Declaración de envío de la cantidad de material expedida desde cada mina durante el año precedente mediante el formulario del anexo VIII .
Toda persona o empresa que trate o almacene material nuclear que previamente haya sido declarado como residuo conservado o acondicionado .
Dentro de los 120 días siguientes a la entrada en vigor del Reglamento
Una lista inicial de existencias de todo el material nuclear por categorías desglosado por zonas de almacenamiento y forma del residuo .
artículo 30
Toda persona o empresa contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , que efectúe una campaña de tratamiento de material que previamente haya sido declarado como residuos conservados o acondicionados , excluido el reembalaje o el ulterior acondicionamiento sin separación de elementos .
Debe llegar a la Comisión al menos 200 días antes del inicio de la campaña .
Notificación previa , de conformidad con el anexo XII , que indicará la cantidad de material por lote ( sólo plutonio , uranio altamente enriquecido y uranio-233 ) , la forma ( vidrio , líquido de alta actividad , etc. ) , la duración prevista de la campaña y la localización del material antes y después de ésta .
artículo 31
Toda persona o empresa contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , implicada en una transferencia de materiales que hayan sido declarados previamente residuos acondicionados .
Informes anuales sobre :
envíos o exportaciones de residuos acondicionados con arreglo al anexo XIII ;
recepciones o importaciones de residuos acondicionados con arreglo al anexo XIV ;
cambios de ubicación de residuos acondicionados con arreglo al anexo XV .
artículo 32
Toda persona o empresa contemplada en el artículo 3 , apartado 1 .
En un plazo de 3 años a partir de la entrada en vigor del Reglamento .
Informe a la Comisión sobre la fecha en que tienen la intención de empezar a utilizar los formularios de informe de los anexos III , IV y V.
artículo 39
APÉNDICES
DO L 363 de 31.12.1976 , p. 1 .
Previo acuerdo con el operador y el Estado miembro , pueden asignarse otras tareas al « representante del emplazamiento » , como la información a los diferentes operadores de un emplazamiento acerca de una inspección en curso en una ZBM de este emplazamiento ( dado que ésta podría dar lugar a una solicitud de acceso complementario con 2 horas de antelación ) o la concesión de acceso a todos los edificios del emplazamiento ( éste puede comprender más de un edificio con materiales nucleares ) .
« Directrices y formato para la preparación y presentación de las declaraciones previstas en los artículos 2 y 3 del modelo de Protocolo adicional al Acuerdo de salvaguardias » , agosto de 1997 .
Que corresponde al artículo 2 , letra a ) , inciso iii ) , del Protocolo adicional ( « Una descripción general de cada edificio dentro de cada emplazamiento , de su utilización y , cuando no se desprenda de manera evidente de dicha descripción , la descripción de su contenido , [ ... ] » ) .
« NN-LOF » que contengan materiales nucleares que no estén exentos .
El término « LOF » se utiliza en estas Directrices para referirse a instalaciones que utilicen materiales nucleares en cantidades inferiores a 1 kilogramo efectivo .
Téngase en cuenta que las actividades de desmantelamiento pueden continuar todavía después de que la instalación haya sido clasificada como « clausurada » .
DO L 317 de 3.12.2001 , p. 1 .
En algunas de las explicaciones se dan enlaces con direcciones de Internet que permitirán a los usuarios obtener más información sobre el tema .
Comisión Europea
Servicio de asistencia
un ICI que contenga todos los cambios en el inventario desde el 13 de febrero hasta finales de febrero .
Fecha y lugar del envío del informe : Godlinster , 1 de marzo de 2005
Nombre y cargo del firmante : M. du Mont Joly , director técnico
D = 84500 g
D = 80000 g
D = 370000 g
D = 370000 g
D = 2500000 g
D = 27000 g
D = 250000 g
D = 1000000 g
D = 78000 g
Fecha de declaración 31/01/2006
Fecha de declaración 15/03/2006
Fecha de declaración 31/07/2006
Fecha de declaración 31/01/2005
Fecha de declaración 31/07/2005
Fecha de transferencia : … 28/06/2005 … de … NUCLEAR CAFAM .
Ltd . ( país de origen fuera de la UE )
Fecha y lugar de envío del informe : Godlinster , 30/06/2005
Los artículos 20 y 21 son aplicables a las transferencias de materiales básicos y de materiales fisionables especiales , pero no a las de materiales nucleares contenidos en residuos o de minerales .
Qué
CRC : Ejemplo de código en C
En lo que se refiere al esquema XML , al algoritmo CRC y al sitio de preguntas más frecuentes : http://forum.europa.eu.int .
En lo que se refiere a la información general acerca de XML : http://www.xml.org
D = 84500 g
D = 55000 g
Radiographie _
Torio
Plutonio
Estas Directrices deben recoger las explicaciones ofrecidas y los acuerdos alcanzados durante las discusiones bilaterales entre la Comisión y los diferentes interesados , sin generar derechos ni obligaciones legales .
Características técnicas fundamentales ( BTC por sus siglas en inglés ) de las instalaciones actuales : no hay cambios de importancia respecto a las características indicadas en el Reglamento ( Euratom ) no 3227/76 , excepto la declaración de uso , que debe presentarse mediante carta en un plazo de 120 días de la entrada en vigor del Protocolo adicional 1999/188 / Euratom en cada Estado miembro .
Instalación activa : instalación en la que existen materiales nucleares y donde se llevan a cabo actividades ; esta categoría incluye también las instalaciones en construcción y las que ya tienen un código ZBM pero no han recibido todavía materiales nucleares .
Instalación parada : instalación en la que han cesado las operaciones pero donde se guardan todavía materiales nucleares ; estas instalaciones son una subcategoría de las activas y tienen las mismas obligaciones que éstas en cuanto a presentación de informes .
En el documento CAPE Help File se detallan las instrucciones para la utilización de este programa , que puede obtenerse a través de la Comisión .
Otros servicios , como los de abastecimiento de agua , gas o electricidad , los de apoyo científico y de ingeniería , y los de informática , así como algunos servicios administrativos y de personal , por ejemplo , formación , deben considerarse caso por caso e incluirse si prestan servicio exclusivamente a la instalación nuclear del emplazamiento .
Las correcciones de tipo « D » y « A » se notificarán haciendo referencia a la línea que deba corregirse , especificada según lo indicado en los campos « Previous report » , « Previous line » y « Previous CRC»(cycling redundancy check digit o dígito de control por redundancia cíclica ) para la comprobación de la integridad de los datos .
A más tardar el 31 de enero de cada año , las personas o empresas a las que se haya concedido una excepción enviarán un informe anual a la Comisión en el que se describirá la situación al final del año anterior , utilizando a tal efecto el formulario cuyo modelo figura en el anexo X.
Acción Común 2008/391 / PESC del Consejo
de 26 de mayo de 2008
que modifica la Acción Común 2008/131 / PESC por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea en Afganistán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 , su artículo 18 , apartado 5 , y su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 18 de febrero de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/131 / PESC [ 1 ] , por la que se prorroga el mandato del Sr. Francesc Vendrell como Representante Especial de la Unión Europea en Afganistán hasta el 31 de mayo de 2008 .
El Sr. Francesc Vendrell informó al Secretario General y Alto Representante de que está en condiciones de desempeñar el cometido de Representante Especial de la Unión Europea en Afganistán hasta el 30 de junio de 2008 , por lo que debería ampliarse su mandato como REUE hasta esa fecha .
El Consejo tiene la intención de nombrar un nuevo REUE para el período subsiguiente comprendido entre esa fecha y el 28 de febrero de 2009 .
El importe de referencia financiera previsto en la Acción Común 2008/131 / PESC para cubrir los gastos correspondientes al mandato del REUE hasta el 31 de mayo de 2008 deberá cubrir asimismo el período correspondiente a su ampliación hasta el 30 de junio de 2008 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Acción Común 2008/131 / PESC queda modificada como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente .
« Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
El mandato del Sr. Francesc Vendrell como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) en Afganistán se amplía hasta el 30 de junio de 2008 . » .
En el artículo 5 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos correspondientes al mandato del REUE en el período comprendido entre el 1 de marzo y el 30 de junio de 2008 será de 975000 EUR . » .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Acción Común entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Artículo 3
Publicación
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de mayo de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 43 de 19.2.2008 , p. 26 .
Decisión del Consejo
de 18 de junio de 2007
por la que se autoriza a la República Italiana a aplicar medidas de excepción al artículo 26 , apartado 1 , letra a ) , y al artículo 168 de la Directiva 2006/112 / CE relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 395 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Mediante carta de 9 de octubre de 2006 , registrada en la Secretaría General de la Comisión el 11 de octubre de 2006 , Italia solicitó autorización para introducir medidas de excepción a las disposiciones de la Directiva 77/388 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios — Sistema común del impuesto sobre el valor añadido : base imponible uniforme [ 2 ] , que regulan el derecho de un sujeto pasivo a deducir el IVA abonado sobre las adquisiciones , y las disposiciones que exigen la declaración del impuesto en relación con los bienes de una empresa utilizados con fines privados .
La Directiva 77/388 / CEE ha sido sustituida por la Directiva 2006/112 / CE .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 395 , apartado 2 , de la Directiva 2006/112 / CE , el 28 de febrero de 2007 la Comisión informó por carta a los demás Estados miembros de la solicitud de Italia .
Mediante carta de 21 de noviembre de 2006 , la Comisión notificó a Italia que disponía ya de toda la información que consideraba necesaria para examinar la solicitud .
El artículo 168 de la Directiva 2006/112 / CE dispone que los sujetos pasivos tendrán derecho a deducir el IVA que grava las entregas de bienes y las prestaciones de servicios que vayan a utilizar en el marco de sus operaciones imponibles .
El artículo 26 , apartado 1 , letra a ) , de la misma Directiva establece el requisito de declarar el IVA cuando alguno de los bienes de la empresa se utilice con fines privados .
Resulta difícil determinar con precisión el uso privado de los vehículos y , aun en los casos en que ello es posible , el sistema para lograrlo suele ser complicado .
En virtud de las medidas solicitadas , el importe del IVA deducible soportado en los gastos respecto de los vehículos no utilizados íntegramente con fines profesionales adoptará , con algunas excepciones , la forma de un porcentaje a tanto alzado .
Basándose en la información actualmente disponible , las autoridades italianas consideran justificable un porcentaje del 40 % .
Al mismo tiempo , y a fin de evitar la doble imposición , el requisito de declarar el IVA sobre el uso privado de un vehículo deberá suspenderse cuando esté sujeto a dicha restricción .
Tales medidas pueden justificarse por la necesidad de simplificar el procedimiento de recaudación del IVA y evitar la evasión derivada de una tenencia de registros incorrecta .
Dichas medidas de excepción deben tener carácter temporal , de modo que pueda evaluarse su eficacia y determinar si el porcentaje fijado resulta el adecuado , ya que el que aquí se propone se basa en un estudio preliminar del uso profesional .
El 4 de noviembre de 2004 , la Comisión presentó una propuesta de Directiva del Consejo por la que se modifica la Directiva 77/388 / CEE , en la actualidad 2006/112 / CE , por lo que respecta al derecho de deducción del IVA [ 3 ] .
La medida de excepción debe expirar en el momento de la entrada en vigor de la Directiva propuesta si esta se produce antes de la fecha especificada en la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 168 de la Directiva 2006/112 / CE , se autoriza a Italia a limitar al 40 % el derecho de deducción del IVA que grava los gastos relacionados con los vehículos de motor no utilizados exclusivamente con fines profesionales .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 26 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 2006/112 / CE , se autoriza asimismo a Italia a no considerar una prestación de servicios a título oneroso la utilización con fines privados de vehículos que figuren entre los bienes empresariales de un sujeto pasivo , cuando el vehículo esté sujeto a una restricción del derecho de deducción en virtud de la presente Decisión .
Artículo 3
El gasto relacionado con los vehículos no estará sujeto a la restricción del derecho de deducción autorizada mediante la presente Decisión cuando el vehículo se inscriba en una de las categorías siguientes :
vehículos que formen parte de las existencias comerciales del sujeto pasivo en el marco del desarrollo de su actividad ,
vehículos utilizados como taxi ,
vehículos utilizados para la instrucción por las autoescuelas ,
vehículos de alquiler , con o sin opción de compra ,
vehículos utilizados por los representantes de comercio .
Artículo 4
El gasto correspondiente abarcará la adquisición de vehículos , incluidos los contratos de ensamblaje y similares , la fabricación , la adquisición intracomunitaria , la importación , el alquiler con o sin opción de compra , la modificación , la reparación o el mantenimiento , y los gastos en concepto de entregas o servicios llevados a cabo en relación con los vehículos y su uso , incluido el lubricante y el carburante .
Artículo 5
Los artículos 1 y 2 se aplicarán a todos los vehículos de motor , distintos de los tractores para uso agrícola o forestal , normalmente utilizados para el transporte de personas o mercancías por carretera , con una masa máxima autorizada no superior a 3500 kilogramos y un número de asientos no superior a ocho , más el del conductor .
Artículo 6
Transcurridos dos años desde la adopción de la presente Decisión y , en cualquier caso , el 31 de diciembre de 2009 a más tardar , se enviará a la Comisión una evaluación de los dos primeros años de aplicación de la misma junto con un examen del porcentaje de restricción aplicado .
Artículo 7
La presente Decisión expirará en la fecha en que entren en vigor las normas comunitarias que determinen el gasto relacionado con los vehículos de motor que no dé lugar a la deducción completa del impuesto sobre el valor añadido , y , en cualquier caso , el 31 de diciembre de 2010 a más tardar .
Artículo 8
El destinatario de la presente Decisión es la República Italiana .
Hecho en Luxemburgo , el 18 de junio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/138 / CE ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 92 ) .
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/98 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 129 ) .
DO C 24 de 29.1.2005 , p. 10 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 21 de febrero de 2013
por la que se modifica la Decisión 2007/777 / CE en lo relativo a la entrada correspondiente a Brasil en la lista de terceros países y partes de los mismos desde los que están autorizadas las importaciones en la Unión de biltong / jerky y de productos cárnicos pasteurizados
[ notificada con el número C(2013 ) 899 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , la frase introductoria de su artículo 8 y los puntos 1 , párrafo primero , y 4 de ese mismo artículo ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 2007/777 / CE de la Comisión , de 29 de noviembre de 2007 , por la que se establecen las condiciones sanitarias y zoosanitarias y los modelos de certificado para las importaciones de determinados productos cárnicos y de estómagos , vejigas e intestinos tratados destinados al consumo humano procedentes de terceros países , y por la que se deroga la Decisión 2005/432 / CE [ 2 ] , se fija la lista de terceros países y partes de los mismos desde los que está autorizada la introducción en la Unión de estómagos , vejigas e intestinos tratados y se establecen los tratamientos necesarios para controlar los riesgos zoosanitarios derivados de dicha introducción .
En la parte 3 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE se establece la lista de terceros países y partes de los mismos desde los que están autorizadas las importaciones en la Unión de biltong / jerky y de productos cárnicos pasteurizados .
En la actualidad , las regiones de Brasil desde las que está autorizada la introducción en la Unión de productos obtenidos a partir de carne de bovinos domésticos que ha sido sometida a un tratamiento específico figuran en la parte 2 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE .
Brasil ha pedido a la Comisión que autorice también las importaciones en la Unión , procedentes de esas regiones , de biltong / jerky obtenido a partir de carne de bovinos domésticos que haya sido sometida al tratamiento específico correspondiente .
Habida cuenta de la situación zoosanitaria de esas regiones de Brasil , demostrada ante la Comisión , procede autorizar las importaciones en la Unión , procedentes de esas regiones , de biltong / jerky obtenido a partir de carne de bovinos domésticos que haya sido sometida al tratamiento específico « E » o « F » que figura en la parte 4 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2007/777 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En la parte 3 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE , tras la entrada correspondiente a Argentina , se inserta la siguiente entrada correspondiente a Brasil :
Brasil BR-2
E o F
XXX »
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 312 de 30.11.2007 , p. 49 .
Reglamento ( CE ) no 344/2007 de la Comisión
de 29 de marzo de 2007
por el que se fijan las restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos del azúcar sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letras c ) , d ) y g ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones solo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] .
Las restituciones por exportación se pueden establecer para salvar la distancia competitiva existente entre las exportaciones de la Comunidad y las de terceros países .
Las exportaciones comunitarias a determinados destinos próximos y a terceros países que otorgan a los productos comunitarios un tratamiento preferencial en la importación se encuentran actualmente en una posición competitiva favorable particular .
Por ello , deben suprimirse las restituciones por exportación a estos destinos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones que establece el presente artículo , apartado 2 .
Para poder recibir las restituciones mencionadas en el apartado 1 , los productos deberán cumplir los requisitos pertinentes que se establecen en los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1585/2006 de la Comisión ( DO L 294 de 25.10.2006 , p. 19 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
ANEXO
Restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos sin más transformación aplicables a partir del 30 de marzo de 2007 [ 1]NB : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Montenegro , Kosovo y la antigua República Yugoslava de Macedonia , Andorra , Gibraltar , Ceuta , Melilla , la Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein , municipios de Livigno y Campione d'Italia , Isla de Helgoland , Groenlandia , Islas Feroe y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El importe de base no es aplicable al producto que se define en el anexo , punto 2 , del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Decisión de la Comisión
de 11 de julio de 2011
relativa a la posición que debe adoptar la Unión Europea , en el seno del Comité mixto UE-Suiza , en relación con el reglamento interno del mismo , que se establecerá de conformidad con lo dispuesto en el artículo 19 , apartado 4 , del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo a la facilitación de los controles y formalidades en el transporte de las mercancías , y a las medidas aduaneras de seguridad
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo celebrado el 25 de junio de 2009 entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la facilitación de los controles y formalidades en el transporte de mercancías , y a las medidas aduaneras de seguridad [ 1 ] ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) ,
Vista la Decisión 2009/556 / CE del Consejo , de 25 de junio de 2009 , relativa a la aplicación provisional y la celebración del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo a la facilitación de los controles y formalidades en el transporte de mercancías y a las medidas aduaneras de seguridad [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , párrafo segundo ,
Considerando que
el artículo 19 , apartado 4 , del Acuerdo dispone que el Comité mixto instituido en virtud del mismo ( en lo sucesivo denominado « el Comité mixto UE-Suiza » ) debe establecer su propio reglamento interno ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo único
La posición que adoptará la Unión Europea en el seno del Comité mixto UE-Suiza en relación con el reglamento interno que debe establecerse de conformidad con lo dispuesto en el artículo 19 , apartado 4 , del Acuerdo se determina en el proyecto de Decisión del Comité mixto UE-Suiza que figura en anexo .
Hecho en Bruselas , el 11 de julio de 2011 .
DO L 199 de 31.7.2009 , p. 24 .
DO L 199 de 31.7.2009 , p. 22 .
Proyecto
DECISIÓN No 1/2011 DEL COMITÉ MIXTO UE-SUIZA
de …
por la que se adopta el reglamento interno del Comité mixto y se instituye un grupo de trabajo
EL COMITÉ MIXTO ,
Visto el Acuerdo celebrado el 25 de junio de 2009 entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la facilitación de los controles y formalidades en el transporte de mercancías , y a las medidas aduaneras de seguridad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartados 4 y 5 ,
HA CONVENIDO EN LO SIGUIENTE :
CAPÍTULO I
REGLAMENTO INTERNO
Artículo 1
Composición y presidencia
El Comité mixto estará integrado por representantes de la Unión Europea y de la Confederación Suiza .
Las Partes contratantes asumirán rotativamente la presidencia durante un año civil completo .
Antes de cada reunión , se informará al Presidente de la composición prevista de la delegación de cada Parte contratante .
Siempre que ambas Partes contratantes den su consentimiento , el Comité mixto podrá invitar a expertos a sus reuniones para que proporcionen la información específica que les haya sido solicitada .
Artículo 2
Secretaría
La Presidencia asumirá las tareas de secretaría del Comité mixto .
Toda correspondencia destinada al Comité mixto , incluidas las solicitudes de inclusión de puntos en el orden del día de sus reuniones , irá dirigida a su Presidente .
Artículo 3
Reuniones
Una vez que haya obtenido el acuerdo de ambas Partes contratantes , el Presidente del Comité mixto fijará la fecha y el lugar de celebración de las reuniones .
Las reuniones se desarrollarán , alternativamente , en Bruselas y en Suiza .
Artículo 4
Orden del día de las reuniones
En el orden del día provisional figurarán los puntos cuya solicitud de inclusión haya llegado al Presidente con una antelación de quince días , como mínimo , al comienzo de la reunión .
Ambas Partes deberán recibir la documentación de referencia , como mínimo siete días antes de la reunión .
Esos plazos podrán acortarse , con el consentimiento de ambas Partes contratantes , para atender asuntos urgentes .
El Comité mixto aprobará el orden del día al principio de cada reunión .
Artículo 5
Publicidad
Salvo decisión en contrario , las reuniones del Comité mixto no serán públicas .
Las deliberaciones del Comité mixto estarán sujetas al principio de secreto profesional .
Artículo 6
Actas
Después de cada reunión , el Presidente levantará acta .
El proyecto de acta se someterá a la aprobación del Comité mixto .
Tras su adopción , el acta será firmada por el Presidente y las Partes contratantes recibirán una copia de la misma .
Artículo 7
Adopción de los instrumentos
Las recomendaciones y decisiones a los efectos del artículo 21 del Acuerdo llevarán respectivamente el encabezamiento « Decisión » y « Recomendación » , seguido de un número de serie , la fecha de su adopción y una indicación de su contenido .
Llevarán la firma del Presidente y se comunicarán a las Partes contratantes .
Artículo 8
Procedimiento escrito
En caso de urgencia , las decisiones y recomendaciones podrán adoptarse por procedimiento escrito , siempre y cuando las Partes contratantes den su consentimiento .
Artículo 9
Gastos
Cada Parte contratante se hará cargo de los gastos que lleve aparejados su participación en las reuniones del Comité mixto .
Artículo 10
Lista de terceros árbitros
El Comité mixto confeccionará la lista de terceros árbitros prevista en el anexo III del Acuerdo en el plazo de dos meses a partir de la adopción de la Decisión de someter un litigio al procedimiento de arbitraje establecido en el artículo 29 , apartado 3 , del Acuerdo .
CAPÍTULO II
GRUPO DE TRABAJO
Artículo 11
Grupo de trabajo relativo a los procedimientos y las medidas aduaneras de seguridad
Se instituye un grupo de trabajo encargado de asistir al Comité mixto en el ejercicio de sus funciones en los ámbitos cubiertos por el capítulo II ( procedimientos ) y el capítulo III ( medidas aduaneras de seguridad ) del Acuerdo .
Artículo 12
Reglamento interno del grupo de trabajo
Los artículos 1 a 6 y 9 de la presente Decisión se aplicarán , mutatis mutandis , a las reuniones del grupo de trabajo .
Artículo 13
Entrada en vigor
La presente Decisión surtirá efecto el día siguiente al de su adopción .
Hecho en Bruselas , el …
El Presidente fijará un orden del día provisional de cada reunión que será transmitido a las Partes contratantes , con una antelación de diez días , como mínimo , a la fecha de inicio de la reunión .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 19 de diciembre de 2011
por la que se establece una excepción temporal a las normas de origen establecidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 del Consejo atendiendo a la situación particular de Kenia por lo que respecta a los lomos de atún
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1528/2007 del Consejo , de 20 de diciembre de 2007 , por el que se aplica el régimen previsto para las mercancías originarias de determinados Estados pertenecientes al grupo de Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) en los acuerdos que establecen Acuerdos de Asociación Económica o conducen a su establecimiento [ 1 ] , y , en particular , el artículo 36 , apartado 4 , de su anexo II ,
Considerando lo siguiente :
El 16 de febrero de 2011 , Kenia solicitó , con arreglo al artículo 36 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 , una excepción a las normas de origen establecidas en dicho anexo por un período de un año .
El 20 de septiembre de 2011 , Kenia presentó información complementaria respecto de su solicitud .
La solicitud se refiere a una cantidad total de 2000 toneladas de lomos de atún de la partida 1604 del SA .
La solicitud se presenta debido a que las capturas y el suministro de atún crudo originario han disminuido y como consecuencia del problema que supone la piratería .
Según la información facilitada por ese país , las capturas de atún crudo originario se mantienen en un nivel excepcionalmente bajo , incluso en comparación con las variaciones estacionales normales , lo que ha provocado una disminución de la producción de lomos de atún .
Además , Kenia ha señalado el riesgo que lleva aparejado el suministro de atún crudo como consecuencia de los actos de piratería que pueden producirse durante ese proceso .
Esta situación anormal impedirá a Kenia cumplir las normas de origen establecidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 durante algún tiempo .
A fin de garantizar la continuidad de las importaciones de los países ACP a la Unión y permitir una transición fluida del Acuerdo de Asociación ACP-CE al Acuerdo por el que se establece un marco para un Acuerdo de Asociación Económica Provisional ( Acuerdo de Asociación Provisional CAO-UE ) , resulta oportuno conceder una nueva excepción con efecto retroactivo desde el 1 de enero de 2011 .
Teniendo en cuenta las importaciones previstas , una excepción temporal a las normas de origen establecidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 no causaría graves perjuicios a ninguna industria comunitaria establecida , siempre que se cumplan determinadas condiciones respecto a cantidades , vigilancia y duración .
Por lo tanto , está justificado conceder una excepción temporal en virtud del artículo 36 , apartado 1 , letra a ) , del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 .
Kenia gozará de una excepción automática a las normas de origen para los lomos de atún de la partida 1604 del SA , en virtud del artículo 41 , apartado 8 , del Protocolo de Origen anejo al Acuerdo de Asociación Provisional CAO-UE , cuando dicho Acuerdo entre en vigor o se aplique provisionalmente .
De conformidad con el artículo 41 , apartado 8 , del Protocolo de Origen anejo al Acuerdo de Asociación Provisional CAO-UE , la excepción automática a las normas de origen está limitada a un contingente anual de 2000 toneladas de lomos de atún para los países que han rubricado el Acuerdo de Asociación Provisional CAO-UE ( Kenia , Uganda , Tanzania , Ruanda y Burundi ) .
Kenia es el único país de la región que exporta actualmente lomos de atún a la Unión .
Por consiguiente , resulta oportuno conceder a Kenia una excepción con arreglo al artículo 36 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 con respecto a 2000 toneladas de lomos de atún , cantidad que no excede del contingente anual total concedido a la región CAO en el marco del Acuerdo de Asociación Provisional CAO-UE .
En consecuencia , resulta apropiado conceder a Kenia una excepción con respecto a 2000 toneladas de lomos de atún por un período de un año .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 2 ] , establece normas para la gestión de los contingentes arancelarios .
A fin de garantizar una gestión eficiente en estrecha colaboración entre las autoridades de Kenia , las autoridades aduaneras de los Estados miembros y la Comisión , dichas normas deben aplicarse mutatis mutandis a las cantidades importadas al amparo de la excepción concedida por la presente Decisión .
Para permitir un seguimiento eficiente de la aplicación de la excepción , las autoridades de Kenia deben notificar periódicamente a la Comisión información detallada sobre los certificados de circulación EUR.1 expedidos .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 , y con arreglo al artículo 36 , apartado 1 , letra a ) , de dicho anexo , los lomos de atún de la partida 1604 del SA elaborados a partir de materias no originarias se considerarán originarios de Kenia conforme a las condiciones establecidas en los artículos 2 a 6 de la presente Decisión .
Artículo 2
La excepción establecida en el artículo 1 se aplicará a los productos y las cantidades indicadas en el anexo , procedentes de Kenia y despachadas a libre práctica en la Unión durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2011 y el 31 de diciembre de 2011 .
Artículo 3
Las cantidades fijadas en el anexo de la presente Decisión se gestionarán de conformidad con lo dispuesto en los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 4
Las autoridades aduaneras de Kenia adoptarán las medidas necesarias para que se lleven a cabo verificaciones cuantitativas de las exportaciones de los productos indicados en el artículo 1 .
A tal efecto , todos los certificados de circulación EUR.1 que expidan en relación con dichos productos deberán hacer referencia a la presente Decisión .
Las autoridades competentes de Kenia enviarán cada tres meses a la Comisión una relación de las cantidades para las que se hayan expedido certificados de circulación EUR.1 en virtud de la presente Decisión , así como los números de serie de dichos certificados .
Artículo 5
Los certificados de circulación EUR.1 expedidos en aplicación de la presente Decisión deberán llevar en la casilla 7 la mención siguiente :
« Derogation — Implementing Decision 2011/861 / EU » .
Artículo 6
La presente Decisión será aplicable desde el 1 de enero de 2011 hasta el 31 de diciembre de 2011 .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2011 .
DO L 348 de 31.12.2007 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
ANEXO
Número de orden
Código NC
Designación de la mercancía
Período
Cantidades
Lomos de atún
2000 toneladas
De acuerdo con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 , las normas de origen establecidas en el anexo II de dicho Reglamento y las excepciones a las mismas deben ser sustituidas por las normas del Acuerdo de Asociación Provisional CAO-UE , cuya entrada en vigor o aplicación provisional está prevista para 2012 .
Por tanto , la excepción debe aplicarse hasta el 31 de diciembre de 2011 .
Aunque todavía tiene que concederse una excepción en 2011 , la situación general , incluida la situación de la ratificación del Acuerdo de Asociación Provisional CAO-UE , se reevaluará en 2012 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 493/2013 de la Comisión
de 28 de mayo de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de mayo de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Aviso a los lectores
Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo , de 7 de marzo de 2013 , sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea
Con arreglo al Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo , de 7 de marzo de 2013 , sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea ( DO L 69 de 13.3.2013 , p. 1 ) , a partir del 1 de julio de 2013 solo la edición electrónica del Diario Oficial se considerará auténtica y producirá efectos jurídicos .
Cuando no sea posible publicar la edición electrónica del Diario Oficial debido a circunstancias imprevisibles y excepcionales , la edición impresa será auténtica y tendrá efectos jurídicos , de conformidad con los términos y condiciones establecidos en el artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 216/2013 .
Reglamento ( UE ) no 1284/2011 de la Comisión
de 5 de diciembre de 2011
por el que se prohíbe a los buques que enarbolan pabellón de los Países Bajos la pesca de otras especies en aguas de Noruega de la zona IV
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo , de 18 de enero de 2011 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE [ 2 ] , fija las cuotas para 2011 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población indicada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro que se menciona en dicho anexo o que están matriculados en ese Estado miembro han agotado ya la cuota que se les había asignado para 2011 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca de esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2011 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Países Bajos
Población
Especie
Otras especies
Zona
Aguas de Noruega de la zona IV
Fecha
Decisión 2010/639 / PESC del Consejo
de 25 de octubre de 2010
relativa a la adopción de medidas restrictivas contra determinados funcionarios de Belarús
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 10 de abril de 2006 , el Consejo adoptó la Posición Común 2006/276 / PESC , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra determinados funcionarios de Belarús [ 1 ] .
El 15 de diciembre de 2009 , el Consejo adoptó la Decisión 2009/969 / PESC [ 3 ] del Consejo por la que se prorrogan tanto las medidas restrictivas como la suspensión hasta el 31 de octubre de 2010 .
Sobre la base de la revisión de la Posición Común 2006/276 / PESC , las medidas restrictivas deberían renovarse hasta el 31 de octubre de 2011 , y la suspensión de las restricciones de viaje , deberían prorrogarse asimismo hasta la misma fecha .
Las disposiciones de ejecución de la Unión se exponen en el Reglamento ( CE ) no 765/2006 del Consejo , de 18 de mayo de 2006 , relativo a la adopción de medidas restrictivas contra el Presidente Lukashenko y determinados funcionarios de Belarús [ 4 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para impedir la entrada en su territorio , o el tránsito por el mismo , de las personas que sean responsables :
de eludir el inicio de la investigación independiente y las diligencias contra los presuntos delitos , así como de aquéllas que el Informe Pourgourides considera participantes clave en la desaparición en 1999/2000 de cuatro personas conocidas en Belarús , y en la posterior ocultación con miras a una evidente obstrucción a la justicia , enumeradas en el anexo I ;
de las elecciones y el referéndum fraudulentos de Belarús del 17 de octubre de 2004 , así como de aquéllas responsables de las graves violaciones de los derechos humanos en la represión de los manifestantes pacíficos que siguieron a dichas elecciones y referéndum de Belarús , enumeradas en el anexo II ;
de la vulneración de las normas electorales internacionales durante las elecciones presidenciales celebradas en Belarús el 19 de marzo de 2006 , y de la represión ejercida contra la sociedad civil y la oposición democrática , enumeradas en el anexo III .
El apartado 1 no obliga a los Estados miembros a prohibir a sus propios nacionales la entrada en su territorio .
El apartado 1 se entenderá sin perjuicio de aquellos casos en que un Estado miembro esté obligado por el Derecho internacional , a saber :
como país anfitrión de una organización internacional intergubernamental ,
como país anfitrión de una conferencia internacional convocada por las Naciones Unidas o auspiciada por éstas ,
con arreglo a un acuerdo multilateral que confiera privilegios e inmunidades ,
por el Concordato de 1929 ( Pacto de Letrán ) celebrado entre la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) e Italia .
El apartado 3 se considerará aplicable también a aquellos casos en los que un Estado miembro sea país anfitrión de la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) .
Se informará debidamente al Consejo en todos los casos en que un Estado miembro conceda una exención de conformidad con los apartados 3 y 4 .
Los Estados miembros podrán conceder exenciones de las medidas impuestas en el apartado 1 en los casos en que el viaje esté justificado por razones humanitarias urgentes o por razones de asistencia a reuniones de organismos intergubernamentales , incluidas las promovidas por la Unión , o las celebradas en un Estado miembro que ocupe la Presidencia en ejercicio de la OSCE , en las que se mantenga un diálogo político que fomente directamente la democracia , los derechos humanos y el Estado de Derecho en Belarús .
Todo Estado miembro que desee conceder las exenciones a que se refiere el apartado 6 lo notificará por escrito al Consejo .
Se considerarán concedidas las exenciones a menos que uno o varios miembros del Consejo presenten objeciones por escrito antes de transcurridos dos días laborables desde la recepción de la notificación de la exención propuesta .
En caso de que algún miembro del Consejo formule una objeción , el Consejo , por mayoría cualificada , podrá resolver la concesión de la exención propuesta .
En aquellos casos en los que , con arreglo a los apartados 3 , 4 , 6 y 7 , un Estado miembro autorice la entrada en su territorio o el tránsito por el mismo a las personas enumeradas en los anexos I , II y III , la autorización estará limitada al motivo por el cual se haya concedido y a las personas afectadas por el mismo .
Artículo 2
Se inmovilizarán todos los capitales y recursos económicos cuya propiedad , control o tenencia corresponda a responsables de la vulneración de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales celebradas en Belarús el 19 de marzo de 2006 y de la represión de la sociedad civil y de la oposición democrática , y a las personas físicas o jurídicas , entidades y organismos asociados a ellos , que se enumeran en el anexo IV .
No se pondrá a disposición directa ni indirecta de las personas enumeradas en el anexo IV ni se utilizará en su beneficio ningún tipo de capitales o recursos económicos .
Artículo 3
Las autoridades competentes de los Estados miembros podrán autorizar la liberación o disposición de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados , en las condiciones que consideren oportunas , tras haberse cerciorado de que dichos capitales o recursos económicos :
son necesarios para sufragar necesidades básicas de las personas enumeradas en el anexo IV y de los familiares a su cargo , tales como el pago de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y tasas de servicios públicos ;
se destinan exclusivamente al pago de honorarios profesionales razonables o al reembolso de gastos asociados a la prestación de servicios jurídicos ;
se destinan exclusivamente al pago de tasas o gastos ocasionados por servicios ordinarios de custodia o mantenimiento de capitales o recursos económicos inmovilizados ; o
son necesarios para sufragar gastos extraordinarios , siempre y cuando la autoridad competente notifique a las demás autoridades competentes y a la Comisión los motivos por los cuales considera que debe concederse una autorización específica , al menos dos semanas antes de su concesión .
Los Estados miembros informarán a los demás Estados miembros y a la Comisión de toda autorización concedida con arreglo al presente artículo .
El artículo 2 , apartado 2 , no se aplicará al abono en las cuentas inmovilizadas :
de intereses u otros beneficios correspondientes a esas cuentas ,
o de pagos adeudados en virtud de contratos o acuerdos celebrados u obligaciones adquiridas con anterioridad a la fecha en que dichas cuentas quedaron sujetas a las disposiciones de la Posición Común 2006/276 / PESC ,
siempre y cuando tales intereses , beneficios y pagos sigan estando sujetos a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 de la presente Decisión .
Artículo 4
El Consejo , a propuesta de un Estado miembro o del Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad , adoptará las modificaciones de las listas que figuran en los anexos I , II , III y IV que requiera la evolución política de Belarús .
El Consejo comunicará su decisión y su motivación a la persona afectada , ya sea directamente , si se conoce su domicilio , o mediante la publicación de un anuncio , para que la persona o entidad tenga la oportunidad de presentar sus alegaciones al respecto .
El Consejo comunicará su decisión y su motivación a la persona afectada , ya sea directamente , si se conoce su domicilio , o mediante la publicación de un anuncio , para que la persona o entidad tenga la oportunidad de presentar sus alegaciones al respecto .
Artículo 5
Para dar el máximo efecto a las medidas antes citadas , la Unión animará a los terceros Estados a adoptar medidas restrictivas semejantes a las incluidas en la presente Decisión .
Artículo 6
Queda derogada la Posición Común 2006/276 / PESC .
Artículo 7
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será renovada , o en su caso modificada , si el Consejo estima que sus objetivos no se han cumplido .
En lo que respecta al Sr. Yuri Nikolaevich , las medidas a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , así como las medidas mencionadas en el artículo 1 , apartado 1 , letra c ) , quedan suspendidas hasta el 31 de octubre de 2011 .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de octubre de 2010 .
Por el Consejo
La Presidente
DO L 101 de 11.4.2006 , p. 5 .
DO L 93 de 7.4.2009 , p. 21 .
DO L 332 de 17.12.2009 , p. 76 .
DO L 134 de 20.5.2006 , p. 1 .
ANEXO I
Lista de personas a que se refiere la letra a ) del apartado 1 del artículo 1
SIVAKOV , YURY ( YURIJ ) Leonidovich , ex Ministro de Turismo y Deportes de Belarús , nacido el 5 de agosto de 1946 , en la región de Sajalin , antigua República Socialista Federativa Soviética Rusa .
SHEYMAN ( SHEIMAN ) , VICTOR Vladimirovich , Secretario de Estado del Consejo de Seguridad de Belarús , nacido el 26 de mayo de 1958 en la región de Grodno .
PAVLICHENKO ( PAVLIUCHENKO ) , DMITRI ( Dmitry ) Valeriyevich , Jefe del Grupo de Respuesta Especial del Ministerio del Interior ( SOBR ) de Belarús , nacido en 1966 en Vitebsk .
NAUMOV , VLADIMIR Vladimïrovich , Ministro del Interior , nacido en 1956 .
ANEXO II
Lista de personas a que se refiere la letra b ) del apartado 1 del artículo 1
Lydia Mihajlovna YERMOSHINA , Presidenta de la Comisión Electoral Central de Belarús , nacida el 29 de enero de 1953 en Slutsk ( Región de Minsk ) .
Yuri Nikolaevich PODOBED , Teniente Coronel de la Milicia , Unidad de objetivos especiales ( OMON ) , Ministerio del Interior , nacido el 5 de marzo de 1962 en Slutsk ( Región de Minsk ) .
ANEXO III
Lista de las personas a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , letra c )
Nombre ( ortografía inglesa )
Nombre ( ortografía bielorrusa )
Nombre ( ortografía rusa )
Fecha de nacimiento
Lugar de nacimiento
Domicilio
Número de pasaporte
Cargo
Kopys , distrito de Vitebsk
Presidente
Parahonsk , distrito de Pinsk
Jefe del Gabinete del Presidente
Jefa Adjunta del Gabinete del Presidente
Jefe Adjunto encargado de los medios de comunicación y de la ideología , Gabinete de la Presidencia
Zagorsk ( Rusia , actualmente Sergijev Posad )
Consejero y Jefe del Departamento Principal de Ideología , Gabinete de la Presidencia
Votnya Вотня Быховского района Могилевской области
Ministro de Educación
Vygonoshchi Выгонощи , Брестская область
Ministro de Información
Ministro de Justicia
Alemania
Miembro de la Cámara Alta del Parlamento ; Director de la Radiotelevisión Estatal Nacional
Presidente de la Cámara Baja del Parlamento
Presidente de la Comisión de Asuntos Exteriores de la Cámara Alta
Usokhi , distrito de Mogilev
Presidente de la Comisión de Asuntos Exteriores de la Cámara Baja
Dyatlovo , distrito de Grodno
Miembro de la Cámara Alta , dirigente de BRSM ( Unión republicana de la juventud bielorrusa )
Nevinyany , distrito de Minsk
Adjunto de la Comisión Electoral Central de Belarús
Kosuta , distrito de Minsk
Fiscal General
Jefe de la División de Organizaciones Sociales , Partidos y ONG , Ministerio de Justicia
Consultor de la División de Organizaciones Sociales , Partidos y ONG , Ministerio de Justicia
Distrito de Ryazan , Rusia
Primer Adjunto del Presidente del Tribunal Económico
Juez del distrito de Moscow , Minsk
Juez del distrito de Partizanskiy , Minsk
Fiscal General Adjunto
Zdudichi , distrito de Mogilev
Presidente del KGB
Primer Adjunto , KGB
Secretario General de la Federación de Sindicatos
Presidente de la Comisión Electoral del distrito de Brest
Presidente de la Comisión Electoral Central del distrito de Gomel
Distrito de Minsk
Presidente de la Comisión Electoral Central del distrito de Grodno
Novokuznetsk , Rusia
Presidente de la Comisión Electoral Central de la ciudad de Minsk
Presidente de la Comisión Electoral Central del distrito de Minsk
Presidente de la Comisión Electoral Central del distrito de Mogilev
Presidente de la Comisión Electoral Central del distrito de Vitebsk
Jesenina 31-1-104,Minsk
Juez del Tribunal del distrito de Minsk Moskovsky
Fiscal
Juez del Tribunal del distrito de Minsk Tsentralny
ANEXO IV
Lista de personas a que se refiere el artículo 2
Consejero y Jefe del Departamento Principal de Ideología , Gabinete de la Presidencia
Región de Grodno
Secretario de Estado del Consejo de Seguridad
Jefe del Grupo especial de respuesta del Ministerio del Interior ( SOBR )
Ministro del Interior
Slutsk ( Región de Minsk )
Presidenta de la Comisión Electoral Central
Teniente coronel de la milicia , Unidad de objetivos especiales ( OMON ) , Ministerio del Interior
Mediante la Posición Común 2009/314 / PESC del Consejo , de 6 de abril de 2009 , por la que se modifica la Posición Común 2006/276 / PESC [ 2 ] , se prorrogaron las medidas restrictivas hasta el 15 de marzo de 2010 .
No obstante , las restricciones de viajes impuestas a determinados dirigentes de Belarús , a excepción de aquellos implicados en las desapariciones de 1999 y 2000 y de la Presidenta de la Comisión Electoral Central , quedaron suspendidas hasta el 15 de diciembre de 2009 .
La presente Decisión se aplicará hasta el 31 de octubre de 2011 .
Será revisada constantemente .
( Pralaskouski Aleh Vitoldavich )
( Halavanau Viktar Ryhoravich )
( Kanapliou Uladzimir Mikalaevich )
( Kastsian Siarhiei Ivanavich )
( Smirnou Yauhien Alaksandravich )
Buchany , distrito de Vitebsk
( Charhiniets Mikalai Ivanavich )
Akulintsy д .
Reglamento ( CE ) no 886/2007 de la Comisión
de 26 de julio de 2007
relativo a la expedición de certificados de importación en lo que respecta a las solicitudes presentadas para el periodo comprendido entre el 1 de julio de 2007 y el 30 de junio de 2008 en el marco del contingente arancelario abierto por el Reglamento ( CE ) no 996/97 para la importación de delgados congelados de la especie bovina
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 996/97 de la Comisión , de 3 de junio de 1997 , relativo a la apertura y al modo de gestión de un contingente arancelario de importación de delgados congelados de la especie bovina del código NC 02062991 [ 3 ] , ha abierto un contingente arancelario para la importación de productos del sector de la carne de vacuno .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el periodo comprendido entre el 1 de julio de 2007 y el 30 de junio de 2008 son superiores a las cantidades disponibles .
Por consiguiente , procede determinar la medida en que pueden expedirse los certificados de importación mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicará un coeficiente de asignación de 0,970873 % a las solicitudes de certificados de importación relativas al contingente designado con el número de orden 09.4020 y presentadas para el periodo comprendido entre el 1 de julio de 2007 y el 30 de junio de 2008 en virtud del Reglamento ( CE ) no 996/97 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 144 de 4.6.1997 , p. 6 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 568/2007 ( DO L 133 de 25.5.2007 , p. 15 ) .
Corrección de errores del Reglamento de ejecución ( UE ) no 504/2011 del Consejo , de 23 de mayo de 2011 , por el que se aplica el Reglamento ( UE ) no 442/2011 relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Siria
( Diario Oficial de la Unión Europea L 136 de 24 de mayo de 2011 )
En la página 46 , en el anexo , el anexo se sustituye por el texto siguiente :
ANEXO II
LISTA DE PERSONAS FÍSICAS Y JURÍDICAS , ENTIDADES U ORGANISMOS A LOS QUE SE HACE REFERENCIA EN EL ARTÍCULO 4
Personas
Nombre
Información de identificación
Motivos
Fecha de inclusión
Nacido el 11 de septiembre de 1965 en Damasco ;
pasaporte diplomático no D1903
Presidente de la República ; ordenante y artífice de la represión contra los manifestantes
Mahir ( también conocido como Maher ) Al-Assad
Nacido el 8 de diciembre de 1967 ;
pasaporte diplomático no 4138
Ali Mamluk ( también conocido como Mamlouk )
Nacido el 19 de febrero de 1946 en Damasco ;
pasaporte diplomático no 983
Jefe de los servicios generales de información ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Muhammad Ibrahim Al-Sha’ar ( también conocido como Mohammad Ibrahim Al-Chaar )
Ministro del Interior ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Atej ( también conocido como Atef , Atif ) Najib
Antiguo responsable de la seguridad política en Deraa ; primo del Presidente Bashar Al-Assad ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Hafiz Makhluf ( también conocido como Hafez Makhlouf )
Nacido el 2 de abril de 1971 en Damasco ;
pasaporte diplomático no 2246
Coronel responsable de una unidad de los servicios generales de información ( Oficina de Damasco ) ; primo del Presidente Bashar Al-Assad ; cercano a Mahir Al-Assad ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Muhammad Dib Zaytun ( también conocido como Mohammed Dib Zeitoun )
Nacido el 20 de mayo de 1951 en Damasco ;
pasaporte diplomático D 000 00 13 00
Jefe de la seguridad política ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Jefe de la seguridad política en Banyas ; implicación en la represión contra los manifestantes en Baida .
Nacido el 10 de julio de 1969 en Damasco ;
pasaporte no 454224
Hombre de negocios sirio ; relacionado con Maher Al-Assad ; primo del Presidente Bashar Al-Assad ; financia el régimen posibilitando la represión de los manifestantes .
Nacido en 1953 en Hama ;
pasaporte diplomático D0005788
Jefe de los servicios de inteligencia militar sirios ; involucrado en la represión de la población civil .
Jefe los servicios de inteligencia de la Fuerza Aérea siria ; involucrado en la represión de la población civil .
Nacido el 3 de mayo de 1953 en Deraa ;
pasaporte diplomático D 000 000 887
Jefe del sector rural de los servicios de inteligencia militar sirios en Damasco ; involucrado en la represión de la población civil .
Nacido el 18 de junio de 1962 en Kerdala ;
pasaporte no 88238
Involucrado en la represión de la población civil como miembro de la milicia Shabiha .
Nacido el 1 de marzo de 1961 en Lattaquié ;
pasaportes no 86449 y no 842781
Nacido el 15 de enero de 1950 en Al-Madehleh , Tartus
Jefe adjunto del personal de seguridad y reconocimiento ; involucrado en la represión de la población civil
Nacido en 1941
Jefe de la oficina nacional siria de seguridad ; involucrado en la represión de la población civil .
Nacido el 10 de diciembre de 1938
Vicepresidente de Siria ; involucrado en la represión de la población civil .
Nacido el 10 de abril de 1937 ( o bien el 20 de mayo de 1937 ) en Hama ;
pasaporte diplomático no 0002250
Ayudante del Vicepresidente de Siria para asuntos de seguridad nacional ; involucrado en la represión de la población civil .
Nacido el 20 de mayo de 1966 ;
pasaporte no 002954347
Cuñado de Mahir Al-Assad ; hombre de negocios y agente local de varias empresas extranjeras ; financia al régimen permitiendo así la represión contra los manifestantes .
Iyad ( o Eyad ) Makhlouf
Nacido el 21 de enero de 1973 en Damasco ;
pasaporte no N001820740
Hermano de Rami Makhlouf y funcionario de los servicios generales de información ; involucrado en la represión de la población civil .
Consejero presidencial para Asuntos Estratégicos ; involucrado en la represión de la población civil .
Jefe de Estado Mayor de las Fuerzas Armadas , encargado de las operaciones militares en la represión de protestas pacíficas .
Ihab ( también conocido como Ehab o Iehab ) Makhlouf
pasaporte no N002848852
Vicepresidente de SyriaTel y curador de la empresa estadounidense de Rami Makhlouf ; facilita financiación al régimen permitiéndole ejercer la violencia contra los manifestantes .
Jefe de la 4a División Acorazada del ejército , miembro del mando central del Partido Baath , hombre fuerte de la Guardia Republicana ; hermano del Presidente Bashar Al-Assad ; principal supervisor de la represión contra los manifestantes .
Faruq Al Shar ’
Decisión del Consejo
de 21 de junio de 2013
por la que se modifica la Decisión 1999/70 / CE relativa a los auditores externos de los Bancos Centrales nacionales , por lo que respecta a los auditores externos del Suomen Pankki
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Protocolo sobre los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular su artículo 27.1 ,
Vista la Recomendación BCE/2013/12 del Banco Central Europeo de 26 de abril de 2013 al Consejo de la Unión Europea sobre los auditores externos del Suomen Pankki [ 1 ] .
Considerando lo siguiente :
Las cuentas del Banco Central Europeo ( BCE ) y de los bancos centrales nacionales de los Estados miembros cuya moneda es el euro son controladas por auditores externos independientes recomendados por el Consejo de Gobierno del BCE y aprobados por el Consejo de la Unión Europea .
El mandato del auditor externo del Suomen Pankki ha expirado tras la auditoría del ejercicio de 2012 .
Por lo tanto , es preciso nombrar auditor externo a partir del ejercicio de 2013 .
El Suomen Pankki ha seleccionado a PricewaterhouseCoopers Oy como auditor externo para los ejercicios de 2013 a 2019 .
El Consejo de Gobierno del BCE recomendó que se nombrase a la empresa PricewaterhouseCoopers Oy auditor externo del Suomen Pankki para los ejercicios de 2013 a 2019 .
Procede seguir la recomendación del Consejo de Gobierno del BCE y modificar la Decisión 1999/70 / CE del Consejo [ 2 ] en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 1.11 de la Decisión 1999/70 / CE se sustituirá por el siguiente texto :
La empresa PricewaterhouseCoopers Oy queda designada como auditor externo del Suomen Pankki para los ejercicios de 2013 a 2019 . » .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su notificación .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es el BCE .
Hecho en Luxemburgo , el 21 de junio de 2013 .
DO C 126 de 3.5.2013 , p. 1 .
DO L 22 de 29.1.1999 , p.69 .
Recomendación de la Comisión
de 11 de febrero de 2009
sobre la aplicación de un sistema de contabilidad y control de materiales nucleares por los operadores de instalaciones nucleares
[ notificada con el número C(2009 ) 785 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , sus artículos 77 y 124 ,
El Reglamento ( Euratom ) no 302/2005 de la Comisión , de 8 de febrero de 2005 , relativo a la aplicación del control de seguridad de Euratom [ 1 ] , definió la naturaleza y alcance de las obligaciones a que se refiere el artículo 79 del Tratado Euratom con el fin de facilitar la contabilidad de los minerales , materiales básicos y materiales fisionables especiales empleados o producidos .
El artículo 7 del Reglamento ( Euratom ) no 302/2005 exige que los operadores nucleares lleven un sistema de contabilidad y control de los materiales nucleares y fija algunos requisitos para dicho sistema .
El documento de trabajo de la Comisión titulado « Aplicación de las garantías del Tratado Euratom » ( « Implementing Euratom Treaty Safeguards — IETS » ) [ 2 ] , menciona la exigencia de que la Comisión elabore un marco de referencia para sistemas de control y contabilidad de materiales nucleares ( CCMN ) de alta calidad .
También establece que una de las actividades de supervisión de la Comisión será la auditoría de los sistemas CCMN de los operadores nucleares .
La red ESARDA ( « European Safeguards Research and Development Association » ) presentó en 2007 una guía de buenas prácticas para los sistemas de control y contabilidad de materiales nucleares que se ocupa de los elementos del sistema CCMN que podrían ser objeto de auditorías y de los posibles criterios para indicar la calidad de cada uno de dichos elementos .
RECOMIENDA :
Sección 1 — Objeto y ámbito de aplicación
La presente Recomendación describe las características de referencia de los sistemas CCMN de los operadores conforme a las obligaciones legales establecidas por el Reglamento ( Euratom ) no 302/2005 .
Determinadas características descritas en la presente Recomendación son solo aplicables a las instalaciones que llevan a cabo actividades en los ámbitos correspondientes [ 3 ] .
Sección 2 — Términos y definiciones Se entenderá por :
« confinamiento » : una característica estructural de una instalación , contenedor o equipo que sirva para determinar la integridad física de una zona o de un artículo ( incluidos los equipos o datos del control de seguridad ) y para mantener la continuidad del conocimiento sobre una zona o un artículo impidiendo el acceso no detectado a materiales nucleares o de otro tipo , o su movimiento , o la interferencia con los artículos confinados en dicha zona .
Por ejemplo , las paredes de un local o piscina de almacenamiento , los recipientes para transporte y los contenedores de almacenamiento ;
« acción correctiva » : la acción destinada a eliminar la causa de una discrepancia , anomalía u otra situación indeseable detectada respecto al CCMN .
La acción correctiva se adopta para evitar que la situación se repita .
Es preciso distinguir entre corrección y acción correctiva ;
« tratamiento de datos » : el vínculo entre la creación de resultados de medición y los datos de trazabilidad del material , por una parte , y , por otra , la elaboración de una serie de informes reglamentarios , documentos justificantes de la verificación de Euratom y documentos de trabajo internos relacionados con la trazabilidad del material por parte de la propia instalación ;
« control del inventario » por parte del operador nuclear : un programa de control de la calidad destinado a garantizar la conformidad entre los registros y la situación física en el momento oportuno .
El control del inventario deberá incluir la resolución y notificación de las discrepancias descubiertas , así como la conciliación con otras contabilidades locales y contabilidades centrales ;
« lista de artículos del inventario » ( LAI ): una lista completa de los artículos de materiales nucleares ( MN ) de una zona de balance de material ( ZBM ) o de una localización específica dentro de una ZBM , elaborada como resultado de la aplicación de un procedimiento en una instalación .
La lista puede incluir material que se considere un lote .
La lista deberá incluir las identidades y localizaciones de los artículos o lotes .
Los valores de masa y otras características de los artículos o lotes deberán ser trazables ;
« prueba del balance de materiales » : el método para evaluar el valor del balance de materiales ; teniendo en cuenta la estimación justificada de la incertidumbre de la medida , la prueba del balance decidirá si el balance es aceptable o no ;
« discrepancia del balance de materiales » : un valor del balance de materiales que no es aceptado por la prueba del balance de materiales ;
« medición » : la actividad por la que se determina la cantidad y las características de los materiales nucleares contabilizado ;
« contabilidad y control de los materiales nucleares » ( CCMN ): todas las actividades realizadas en una instalación nuclear relacionadas con la contabilidad y control de los materiales nucleares , incluida la determinación y el tratamiento de datos y la presentación de informes a la Comisión ;
« discrepancia CCMN » : toda discrepancia entre dos o más elementos de información CCMN ( por ejemplo registros ) en los que dicha discrepancia no pueda justificarse una vez tenida en cuenta la variación legítima de las mediciones o la incertidumbre legítima de las estimaciones .
Las discrepancias CCMN incluyen discrepancias en las mediciones , discrepancias en el balance de materiales y discrepancias en el control de los materiales nucleares ;
« anomalía CCMN » : una discrepancia CCMN o una serie de discrepancias que concuerdan con la falta o el aumento de una cantidad importante de materiales nucleares .
Puede detectarse una anomalía CCMN durante una investigación de discrepancias CCMN de cualquier tipo ;
« discrepancia de control de materiales nucleares » : una disconformidad en la identificación o localización de los materiales nucleares ;
« seguimiento de materiales nucleares » : la documentación de la identificación , los movimientos , la localización y las características básicas de cada artículo de materiales nucleares en la ZBM .
En particular , la trazabilidad incluye los registros de operaciones que constituyen la base para las modificaciones de los lotes , las nuevas mediciones , las diferencias remitente / receptor y las declaraciones de cambio de categoría ;
« operador nuclear » : toda persona o empresa que cree o explote una instalación para la producción , separación , reprocesado , almacenamiento o cualquier otro uso de material básico o material fisionable especial .
El término se utiliza también para referirse a la organización responsable en última instancia de la conformidad del CCMN con el Reglamento ( Euratom ) no 302/2005 ;
« indicador de rendimiento » : un indicador principal de los resultados obtenidos por un individuo , un equipo , una organización o una acción ;
« elaboración del inventario físico » ( EIF ): el proceso de elaboración de una lista completa de artículos de materiales nucleares para una zona de balance de material ( ZBM ) como base para permitir la verificación del inventario físico por parte de los inspectores de la Comisión ;
« verificación del inventario físico » ( VIF ): una actividad de inspección que verifica la validez del inventario físico elaborado por el operador y cierra el período del balance de materiales .
La base de la VIF es la lista de artículos del inventario ( LAI ) elaborada por el operador .
Los datos de la LAI están en correlación con los informes del listado del inventario físico ;
« control de calidad » ( CC ): un control destinado a garantizar que se cumplen los requisitos de calidad ;
« sistema de gestión de la calidad » : actividades coordinadas para dirigir y controlar una organización en lo que respecta a la calidad ;
« aseguramiento de calidad » ( AC ): una parte del sistema de gestión de la calidad dirigido a dar confianza respecto al cumplimiento de las exigencias de calidad ;
« trazabilidad » : la capacidad de seguir la historia , aplicación o localización de aquello que está siendo considerado .
Sección 3 — La gestión de un sistema CCMN
Organización y responsabilidades
Los niveles superiores de dirección deberán asegurar que las responsabilidades y la autoridad se han definido y son conocidas dentro de la organización .
Se nombrará a un miembro de la dirección para que , independientemente de otras responsabilidades , sea el responsable de garantizar al director gerente , todos los años y por escrito , que todo el sistema CCMN es adecuado para su finalidad .
Las funciones y responsabilidades conjuntas de los miembros de la dirección deberán incluir también procedimientos organizativos y modelos de comunicación que permitan :
transmitir información sobre el desempeño del CCMN , tanto por vía jerárquica como entre los diversos ámbitos de responsabilidad funcional ;
atribuir responsabilidades para la mejora del CCMN según convenga , basadas en criterios para reconocer cuándo es necesaria una mejora ;
facilitar al gestor del sistema CCMN información sobre las anomalías CCMN ;
asegurarse de que el personal que participa en las actividades CCMN dispone de las competencias adecuadas ;
garantizar que las obligaciones legales relativas al control de seguridad son bien conocidas .
Gestión y control de la calidad
Las funciones clave deben incluir medidas de aseguramiento de la calidad y de control de la calidad .
Los objetivos de estas medidas deben ser :
reducir el riesgo intrínseco de errores humanos ;
asegurar el funcionamiento correcto de los instrumentos y del software ;
proporcionar una serie de indicadores destinados a alertar a los miembros de la dirección sobre cualquier señal de funcionamiento inadecuado ( indicadores de resultados ) ;
efectuar una evaluación interna destinada a detectar el mal funcionamiento ;
instaurar un mecanismo de acción correctiva en casos de mal funcionamiento .
Sección 4 — Mediciones y control de las mediciones
Programa de mediciones
Cuando se realicen mediciones , deberá establecerse un programa para determinar con suficiente exactitud y precisión la cantidad y las características del material que ha de mencionarse en las declaraciones contables .
Las actividades de medición deberán realizarse de forma que sea posible la trazabilidad en caso de investigación de una anomalía .
Las actividades de medición deberán incluir la medición de material , y también los procesos mediante los cuales el material medido se selecciona como representativo de un conjunto de materiales y todo tratamiento posterior de esta muestra de material ( toma , envío y preparación de las muestras ) , así como los procesos necesarios de tratamiento de los datos .
También deberá incluir las actividades de medición necesarias para el control de las mediciones y el aseguramiento de la calidad .
Exigencias relativas a los datos contables
Con el fin de garantizar que las mediciones se realizan correctamente , es preciso tener en cuenta los siguientes factores :
validación de los métodos de medición aplicados ;
trazabilidad de los resultados de las mediciones ;
precisión y exactitud ;
aprobación de cada resultado de medición por una persona responsable ;
representatividad de las muestras del material .
En los casos en que los datos contables se basan en cálculos que no son mediciones directas , los valores deberán estar validados , ser trazables y estar aprobados .
Para el recuento de los artículos son aplicables exigencias semejantes .
Control de las mediciones
Deberá implantarse un programa de control de las mediciones con el fin de garantizar la validez de los resultados de las mediciones y sus incertidumbres se indicarán en las declaraciones contables .
El programa de control de las mediciones deberá incluir :
medidas para garantizar que los instrumentos están funcionando como es debido ;
garantía de que los valores de masa de la contabilidad no están sujetos a ningún margen de error significativo y de que la incertidumbre de medición ha sido estimada convenientemente ;
registros de todos los datos del programa de control de las mediciones ;
descripción de los equipos y métodos de medición ;
aprobación de los procedimientos de medición .
Sección 5 — Trazabilidad de los materiales nucleares
La trazabilidad de los materiales nucleares deberá documentar cualquier movimiento y la localización de todos los artículos de material nuclear .
También exigirá un conocimiento de las características del material y de su confinamiento .
Toda acción relacionada con material nuclear que afecta a la localización , la identificación , la naturaleza o la cantidad del material nuclear debe estar documentada .
En particular , la trazabilidad de material nuclear deberá incluir los registros de operaciones que constituyen la base de las modificaciones de los lotes , las nuevas mediciones , las diferencias remitente / receptor y las declaraciones de cambio de categoría .
Identidad
El material nuclear deberá colocarse , en su caso , en contenedores que tengan una identidad única registrada .
Cuando el material nuclear no se encuentre en un contenedor transportable , la localización bien delimitada del proceso podrá considerarse como la identidad del « contenedor » y como la localización del contenedor / material .
Esto incluye el material que se encuentra en recipientes de proceso u otros equipos .
Las identidades de los contenedores serán permanentes y fácilmente legibles para la verificación de los inventarios .
Si es necesario cambiar la identidad del artículo , deberá registrarse el vínculo entre la identidad antigua y la nueva .
Si el material nuclear se encuentra en algún tipo de confinamiento doble , la naturaleza y las características del material de cualquier contenedor o localización deberán ser trazables mediante el control de la identificación .
Identificación de la localización de almacenamiento
Las localizaciones en las que puede guardarse material nuclear deberán tener identidades que sirvan de base para el registro de la localización y las transferencias de material .
Las posiciones específicas dentro de las zonas deberán mencionarse , en su caso , a efectos de la especificación de la localización exacta .
Los registros de control del almacenamiento deberán garantizar que las identidades de los contenidos de cada localización de almacenamiento sean conocidas y que a partir de ellas pueda llegarse a localizar cada artículo identificado .
La naturaleza y las características del material en cualquier localización deberán estar disponibles mediante el control de la identificación u otros medios .
Trazabilidad de los materiales durante la producción
Cuando los materiales nucleares entran en un procesamiento ( o vuelve a embalarse ) , los registros de producción deberán permitir la identificación de los artículos de los que procede el material que ha entrado al procesamiento ( o a los nuevos contenedores ) .
Con esto se pretende garantizar la trazabilidad de las características nucleares pertinentes del material que está en proceso .
Los registros de producción deberán especificar la cantidad de material que ha entrado en el procesamiento o ha sido reembalado y , tal como se ha mencionado , deberá mantenerse la trazabilidad de la información relacionada con la naturaleza de los materiales nucleares .
Cuando se creen nuevos artículos o conjuntos de material como resultado del proceso o reembalado , se determinarán los valores de masa y las identidades de dichos artículos y su identidad deberá vincularse con los correspondientes resultados de masa y con las anteriores mediciones .
Control del inventario
El control del inventario por parte del operador nuclear deberá :
garantizar que todas las transferencias de materiales nucleares desde los depósitos hasta las zonas de procesamiento y viceversa quedan registradas ( puntos clave de medición , PCM ) ;
verificar periódicamente que los registros de las existencias corresponden a los registros de flujo PCM , registros de localizaciones de almacenamiento y registros del procesamiento , y conciliar regularmente los registros locales con los registros centrales de la ZBM ;
tener en cuenta los registros de operaciones de las medidas de control del inventario que garantizan la continuidad del conocimiento sobre el contenido de material nuclear de los artículos ;
comprobar regularmente que concuerdan la información del material presente y la realidad física ;
resolver y notificar las discrepancias detectadas y proceder a la conciliación con otras contabilidades locales o con contabilidades centrales .
En caso de una transferencia de material nuclear que no sea la transferencia de un artículo confinado , deberá medirse la cantidad de materiales nucleares transferidos .
Gestión de las discrepancias
La instalación deberá tener un método de actuación que reconozca e investigue las discrepancias CCMN y documente su tratamiento .
El método deberá :
indicar para cada tipo de discrepancia las acciones de investigación que se vayan a adoptar y las condiciones que se consideran en cada caso para resolver la discrepancia .
Las acciones que se vayan a tomar deberán especificar las responsabilidades del personal y los datos adicionales que se vayan a utilizar ;
efectuar la pertinente corrección de los registros y declaraciones reglamentarias cuando se haya resuelto una discrepancia ;
consignar las discrepancias que queden sin resolver y la acción adoptada para resolverlas .
Gestión de las anomalías
La instalación deberá contar con un método de actuación que corresponda a las obligaciones en cuanto a presentación de informes del artículo 6 y del artículo 14 ( informes especiales ) del Reglamento ( Euratom ) no 302/2005 .
Además de la gestión de las discrepancias descrita en el punto 6 de la sección 5 de la presente Recomendación , el método deberá :
reconocer , investigar y documentar el tratamiento de las anomalías CCMN correspondientes al artículo 15 , letra a ) , del Reglamento ( Euratom ) no 302/2005 .
Dichas investigaciones CCMN deberán destinarse a establecer de forma oportuna las evidencias contables que demuestren que todo el material ha sido contabilizado ;
reconocer , investigar y documentar el tratamiento de otras situaciones correspondientes al artículo 15 , letra b ) , del Reglamento ( Euratom ) no 302/2005 ;
definir responsabilidades del personal y la forma de comunicación interna exigida cuando son necesarias acciones en virtud del artículo 15 , letras a ) o b ) , del Reglamento ( Euratom ) no 302/2005 .
El método deberá definir también los mecanismos mediante los cuales el personal informará a la Comisión ;
definir las responsabilidades y la autoridad del personal con el fin de facilitar « cualquier detalle o explicación » cuando se les solicite en virtud del artículo 14 del Reglamento ( Euratom ) no 302/2005 .
Sección 6 — Tratamiento y control de los datos
Se implantará un sistema de tratamiento de datos para preparar :
el almacenamiento en condiciones de seguridad de todos los datos necesarios para el funcionamiento correcto del sistema CCMN ;
las declaraciones exigidas por el Reglamento ( Euratom ) no 302/2005 ( informes de cambios en el inventario , informes del balance de materiales , listados del inventario físico , informes especiales , notificaciones previas ) ;
la desviación estándar del balance de materiales para las pruebas del balance de materiales ( si procede ) ;
diversos tipos de documentos vinculados a las declaraciones de cambios en el inventario ( CI ) , como la documentación de envío ;
documentos de trabajo para el control de inventario rutinario ;
documentos de trabajo para la elaboración del inventario físico ( EIF ) ;
una lista de los artículos del inventario ( LAI ) resultante del EIF y utilizada durante la VIF u otra verificación .
Deberán implantarse procedimientos de tratamiento de datos para corregir los registros y generar declaraciones de corrección , si procede , para cualquier situación en la que se haya detectado una discrepancia .
Durante dichos procesos de corrección , se mantendrá la trazabilidad .
Para garantizar la exhaustividad y la corrección del sistema de tratamiento informático , se dispondrá de medidas de control de calidad y de aseguramiento de la calidad .
Las capacidades de tratamiento de datos deberán incluir también lo siguiente :
la elaboración de listas de inventario que permitan al operador verificar el inventario ;
listas de inventario que faciliten toda la información necesaria para identificar discrepancias entre las localizaciones descritas en los registros y la localización física real ;
apoyo a la conciliación regular de los registros locales y de los registros centrales de la ZBM , cuando la contabilidad del material nuclear en procesamiento implique que dichos registros se guarden por separado ;
la posibilidad de incluir correcciones que surjan de la investigación de discrepancias para la comprobación y conciliación de los inventarios ;
documentación de los resultados de la comprobación de los inventarios y la conciliación de la base de datos , incluida la documentación sobre las discrepancias observadas a efectos de los indicadores de rendimiento .
Los procedimientos para las actividades de ejecución del tratamiento de datos deberán facilitar al gestor del sistema CCMN las informaciones necesarias para la supervisión .
Entre ellas se incluye la indicación del miembro del personal que inicia cada ejecución de software , la identificación del programa o programas de aplicación en cuestión , así como la identificación de la localización de los datos utilizados y de los datos creados .
Deberá ser posible también identificar cualquier ejecución de aplicaciones informáticas o cualquier acceso a los registros y datos que no se ajusten a la política autorizada en materia de tratamiento de datos .
Trazabilidad
El sistema de tratamiento de datos deberá producir la información exigida por el Reglamento ( Euratom ) no 302/2005 y también garantizar la trazabilidad de toda la información facilitada .
Deberá ser posible identificar cualquier información o datos que puedan ser necesarios para resolver discrepancias y anomalías a partir de los requisitos del Reglamento ( Euratom ) no 302/2005 .
Sección 7 — Balance de materiales
Recepciones y envíos
Los operadores nucleares deberán aplicar procedimientos de recepción que incluyan :
la verificación de la información relativa al remitente ( exhaustividad , coherencia interna ) ;
verificación de la naturaleza , identidad e integridad del contenedor y de los sellos de transporte y verificación inicial de la naturaleza del material nuclear ( cuando proceda ) ;
introducción del material recibido en el proceso de contabilidad ;
reconocimiento y tratamiento de las diferencias entre remitente-destinatario ;
acciones correctivas en caso de discrepancias ;
registro de forma que esté garantizada la trazabilidad ;
control del respeto de las obligaciones contempladas en los artículos 21 y 22 del Reglamento ( Euratom ) no 302/2005 .
Los operadores nucleares deberán aplicar procedimientos de envío en los que se definan :
el contenido de la información que se envía al receptor ;
la forma de actualizar la contabilidad ;
las acciones correctivas y la respuesta adecuada a las situaciones de discrepancia indicadas por el receptor ;
la preparación y ejecución del proceso de envío ;
la forma de llevar el registro para que esté garantizada la trazabilidad ;
las actividades destinadas a garantizar el respeto de las obligaciones contempladas en los artículos 21 y 22 del Reglamento ( Euratom ) no 302/2005 .
Elaboración del inventario físico ( EIF )
Todos los años deberá establecerse un inventario físico de cada ZBM y el intervalo transcurrido entre dos establecimientos de inventarios físicos sucesivos no deberá superar los 14 meses .
Los procedimientos de EIF deberán incluir aquellos relativos a la notificación a la Comisión y la lista de artículos del inventario facilitada para las verificaciones del inventario físico ( VIF ) .
En particular , los operadores nucleares deberán contar con procedimientos de EIF que tengan en cuenta las siguientes necesidades :
definición de los métodos de trabajo y responsabilidades del EIF para cada zona de almacenamiento y zona de procesamiento ;
establecimiento de una lista detallada fiable de todos los materiales de cada localización de la ZBM .
Dichos procedimientos deberán estar concebidos para garantizar que no se pasa por alto ningún material ;
ha de registrarse la ejecución del establecimiento del inventario físico ;
si existen actividades de EIF que comprendan verificaciones físicas ( control de etiquetas o mediciones ) , los procedimientos deberán incluir normas para definir las correcciones que haya que hacer a las informaciones de los sistemas de tratamiento de los datos ( cuando se descubran discrepancias ) , así como normas para transmitir dichas correcciones al departamento de tratamiento de datos ;
la lista de los artículos del inventario de una ZBM que se presente a los inspectores de la Comisión como base para una VIF deberá estar autenticada mediante la firma de una persona responsable antes de ser entregada ;
en un método de actuación EIF para una zona de almacenamiento que se base totalmente en los registros de las transferencias , la fiabilidad del método deberá incrementarse con :
disposiciones en materia de control de calidad ( CC ) y aseguramiento de la calidad ( AC ) para la creación de los registros de las transferencias ,
medidas de CC y AC que garanticen la fiabilidad de los registros de las localizaciones de almacenamiento ,
registros rutinarios del hecho de que se hayan puesto en práctica dichas disposiciones y medidas de CC y AC ,
garantía de la integridad del material durante su presencia dentro de la zona ,
confirmación independiente de que los registros de las transferencias son completos .
La lista de los artículos del inventario elaborada con fines de verificación formal deberá incluir , en cada artículo :
la localización y posición de almacenamiento dentro de la localización ;
el tipo de contenedor y la identidad del contenedor ( si procede ) ;
el tipo de material ;
la masa de material nuclear por artículo ( peso bruto , tara y peso neto ) ;
el enriquecimiento de uranio ;
la composición isotópica del plutonio ( si se conoce ) .
La lista de artículos del inventario deberá incluir entradas para el material que sea difícil de medir , bien debido a su localización ( retenido en el recipiente de proceso ) , o bien porque está en una forma que no es adecuada para la medición .
En tales casos , el operador deberá declarar una magnitud estimada de masa para cada artículo y la trazabilidad deberá facilitar el vínculo con los datos usados para la estimación .
Las estimaciones de masa para el material que no es accesible o está en los recipientes de proceso deberán incluir la localización del material .
Los valores de masa para las descargas , pérdidas accidentales y transferencias a residuos medidas deberán tener unos antecedentes trazables .
Pruebas del balance de materiales
En una ZBM que implique procesamiento o nueva medición , el balance de materiales obtenido de un EIF , y también los balances de materiales de la zona de procesamiento que formen parte de un método de control de inventario , deberá ser probado antes de ser aceptado utilizando desviaciones estándar del balance que tengan en cuenta la incertidumbre justificada de la medición y , en el caso de cantidades estimadas , la incertidumbre del proceso y de la medición .
Estas pruebas deberán formar parte del sistema de AC .
Los procedimientos para cualquier prueba del balance deberán tener en cuenta lo siguiente :
el software usado para calcular la desviación estándar de cualquier balance deberá ajustarse al planteamiento de calidad para el software y a su uso ;
los datos relativos a los métodos de contabilidad y medición usados para calcular la desviación estándar de cualquier balance deberán ajustarse al planteamiento de calidad para los datos y su empleo ;
los algoritmos usados para calcular la desviación estándar deberán describirse en un documento técnico ;
el método usado deberá permitir obtener desviaciones estándar del balance que reflejen correctamente la pauta de transformación durante el intervalo del balance y que refleje también correctamente las mediciones anteriores ( o el método de estimación ) de los valores de masa usados para calcular el balance ;
cuando las estimaciones del material en procesamiento se basen en información histórica o en algún tipo de modelización , el método de estimación y el método de establecimiento de la incertidumbre deberán describirse en un documento técnico ;
los procedimientos de trabajo para la prueba del balance , el manual del usuario del software , la descripción del software y los documentos del método técnico deberán estar escritos de forma tal que pongan de manifiesto su exhaustividad y su coherencia mutua .
Los destinatarios de la presente Recomendación son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 54 de 28.2.2005 , p. 1 .
Las referencias a la verificación de las mediciones y del balance de materiales no serán pertinentes en una instalación en la que no se realicen mediciones .
Decisión del Consejo
de 22 de diciembre de 2004
que modifica la Decisión 2004/197 / PESC por la que se crea un mecanismo para administrar la financiación de los costes comunes de las operaciones de la Unión Europea que tengan repercusiones en el ámbito militar o de la defensa ( ATHENA )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular el apartado 3 de su artículo 13 y el apartado 3 de su artículo 28 ,
Considerando lo siguiente :
El 23 de febrero de 2004 , el Consejo adoptó la Decisión 2004/197 / PESC [ 1 ] que dispone que su primera revisión tendrá lugar antes de finales de 2004 .
Al adoptar la Acción Común 2004/570 / PESC de 12 de julio 2004 sobre la operación militar de la UE en Bosnia y Herzegovina [ 2 ] , el Consejo observó la necesidad de tener en cuenta una serie de aspectos en la siguiente revisión de ATHENA .
Por consiguiente , la Decisión 2004/197 / PESC debe modificarse .
DECIDE :
Artículo 1
La Decisión 2004/197 / PESC queda modificada como sigue :
En el artículo 14 :
El apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Además , desde la aprobación del Concepto de Gestión de Crisis para la operación hasta el nombramiento del comandante de la operación , los costes operativos comunes que se enumeran en el Anexo II correrán a cargo de ATHENA .
En determinadas circunstancias , previa consulta al Comité Político y de Seguridad , el Comité especial podrá modificar el periodo durante el cual dichos costes correrán a cargo de ATHENA . » .
Se añaden los siguientes apartados :
El Comité especial podrá decidir para cada caso concreto que , dadas determinadas circunstancias , algunos costes adicionales distintos de los enumerados en la parte B del Anexo III se consideren costes comunes de una determinada operación durante su fase activa .
Los Estados miembros informarán al Consejo y al Comité especial a través del administrador de las disposiciones del reparto de costes en que participarán en el contexto de la operación de la UE . » .
En el apartado 3 del artículo 21 se añade la siguiente frase :
« Estas propuestas se considerarán aprobadas salvo decisión contraria por parte del Comité especial antes del 15 de marzo . » .
En el apartado 4 del artículo 24 se añade la siguiente frase :
« Sin embargo , cuando se haya planeado que la operación dure más de seis meses , el saldo de las contribuciones deberá abonarse en cuotas semestrales .
En tal caso , la primera cuota se abonará a los dos meses del lanzamiento de la operación ; la segunda en un plazo que establecerá el Comité especial a propuesta del administrador teniendo en cuenta las necesidades de la operación .
El Comité especial podrá no atenerse a estas disposiciones . » .
En el artículo 28 , el actual texto pasa a ser el apartado 1 y se añade el siguiente apartado :
No se cobrarán intereses cuando el retraso en el pago sea inferior a diez días .
Cuando este retraso sea superior a diez días , se cobrarán intereses correspondientes a la totalidad del tiempo atrasado . » .
En el artículo 29 se añade el siguiente apartado :
El Comité especial podrá aprobar normas para la ejecución de los gastos comunes que no se atengan a lo dispuesto en el apartado 4 . » .
En el artículo 38 , se añade el siguiente apartado :
Cada Estado miembro que participe en una operación facilitará información al administrador antes del 31 de marzo de cada año , en su caso a través del comandante de la operación , sobre los costes adicionales en que haya incurrido para la operación durante el ejercicio anterior .
Esta información se desglosará mostrando los principales capítulos de gasto .
El administrador recopilará esta información con el fin de proporcionar al Comité especial una síntesis de los costes adicionales de la operación . » .
En el anexo II , el primer párrafo se sustituye por el texto siguiente :
« Los gastos adicionales de transporte y alojamiento necesarios para las misiones de exploración y los preparativos ( en particular las misiones de investigación y reconocimiento ) realizados por las fuerzas militares con vistas a una operación militar especifica de la Unión . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de enero de 2005 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 63 de 28.2.2004 , p. 68 .
DO L 252 de 28.7.2004 , p. 10 .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 14/2014 de la Comisión
de 8 de enero de 2014
que fija el coeficiente de asignación que debe aplicarse a las solicitudes de certificados de importación de maíz presentadas en el período comprendido entre el 1 y el 3 de enero de 2014 en el ámbito del contingente arancelario abierto por el Reglamento ( CE ) no 969/2006
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1308/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , por el que se crea la organización común de mercados de los productos agrarios y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 922/72 , ( CEE ) no 234/79 , ( CE ) no 1037/2001 y ( CE ) no 1234/2007 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 188 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 969/2006 de la Comisión [ 3 ] abrió un contingente arancelario anual de importación de 277988 toneladas de maíz ( número de orden 09.4131 ) .
El artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 969/2006 fija en 138994 toneladas la cantidad del tramo no 1 para el período comprendido entre el 1 de enero y el 30 de junio de 2014 .
De la comunicación efectuada con arreglo al artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 969/2006 se desprende que las solicitudes presentadas en el período comprendido entre el 1 y el 3 de enero de 2014 , a las 13:00 horas , hora de Bruselas , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , de dicho Reglamento , se refieren a unas cantidades superiores a las disponibles .
Por consiguiente , conviene determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación del coeficiente de asignación que debe aplicarse a las cantidades solicitadas .
Procede también dejar de expedir certificados de importación al amparo del Reglamento ( CE ) no 969/2006 para el subperíodo contingentario en curso .
Para garantizar una gestión eficaz del procedimiento de expedición de certificados de importación , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente después de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada una de las solicitudes de certificado de importación de maíz al amparo del contingente contemplado en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 969/2006 presentada en el período comprendido entre el 1 y el 3 de enero de 2014 , a las 13:00 horas , hora de Bruselas , dará lugar a la expedición de un certificado por las cantidades solicitadas , multiplicadas por un coeficiente de asignación del 2,367163 % .
La expedición de certificados por las cantidades solicitadas a partir del 3 de enero de 2014 , a las 13:00 horas , hora de Bruselas , queda suspendida para el subperíodo contingentario en curso .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de enero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 347 de 20.12.2013 , p. 671 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 176 de 30.6.2006 , p. 44 .
Reglamento ( CE ) no 537/2007 de la Comisión
de 15 de mayo de 2007
relativo a la autorización del producto de fermentación de Aspergillus oryzae ( NRRL 458 ) ( Amaferm ) como aditivo en la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal , así como los motivos y procedimientos para conceder dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de autorización del preparado mencionado en el anexo del presente Reglamento .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en el artículo 7 , apartado 3 , de dicho Reglamento .
La solicitud se refiere a la autorización del producto de fermentación de Aspergillus oryzae NRRL 458 ( Amaferm ) como aditivo para la alimentación de vacas lecheras , que debe clasificarse en la categoría « aditivos zootécnicos » .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 8 de marzo de 2006 que el producto de fermentación de Aspergillus oryzae NRRL 458 ( Amaferm ) no tiene efectos adversos para la salud animal , la salud humana o el medio ambiente [ 2 ] .
Concluyó , además , que el producto de fermentación no presenta ningún otro riesgo que pudiera , con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , impedir su autorización .
Se ha demostrado que el Amaferm tiene efectos positivos en la producción de leche de las vacas lecheras .
El dictamen confirma también el informe sobre el método de análisis del aditivo para alimentación animal en los piensos que presentó el laboratorio comunitario de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de dicho preparado muestra que se cumplen los requisitos de autorización mencionados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso del preparado en cuestión en las condiciones indicadas en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional « digestivos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
Opinion of the Scientific Panel on Additives and Products or Substances used in Animal Feed on the safety and efficacy of the product « Amaferm » authorised as a feed additive for dairy cows and cattle for fattening in accordance with Regulation ( EC ) No 1831/2003 . Adopted on 18 March 2006 .
The EFSA Journal ( 2006 ) 337 , 1-17 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
( nombre comercial )
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Final del período de autorización
mg de aditivo por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : digestivos
Producto de fermentación de Aspergillus oryzae
Composición del aditivo :
Producto de fermentación de Aspergillus oryzae NRRL 458 : 4-5%
Salvado de trigo : 94-95%
Microesferas de acero inoxidable con un contenido del 5 % de carbonato de cobalto al 1 %
Caracterización de la sustancia activa :
Producto de fermentación de Aspergillus oryzae ( NRRL 458 ) que contiene :
Endo-1,4-beta-glucanasa EC 3.2.1.4 3 IU [ 1]/g ;
Alfa-amilasa EC 3.2.1.1 40 IU [ 2]/g
Método analítico :
Alfa-amilasa AOAC 17a Ed .
Endo-1,4-beta-glucanasa ( a partir de la actividad de la proteína sobrenadante y la celulasa de hongos anaeróbicos ( Neocallimastix frontalis EB 188 ) [ Barichievich , EB , Calza RE ( 1990 ) ] .
Vacas lecheras
Dosis recomendada : la cantidad de aditivo en la ración diaria debe ser de 3 a 5 g por vaca y día .
Para seguridad de los usuarios : protéjanse las vías respiratorias y utilícense gafas de seguridad durante la manipulación .
5 de junio de 2017
1 IU se refiere a la celulasa que libera por minuto un micromol de glucosa de carboximetilcelulosa con un pH de 6,5 y a 39 °C .
1 IU se refiere a la amilasa que libera por minuto un micromol de glucosa por minuto de fécula de patata con un pH de 6,5 y a 39 °C .
En el dictamen de la Autoridad se recomienda la aplicación de medidas adecuadas para la seguridad de los usuarios , pero no se considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Decisión de la Comisión
de 23 de febrero de 2011
relativa a la ayuda estatal C 58/06 ( ex NN 98/05 ) concedida por Alemania a las empresas Bahnen der Stadt Monheim ( BSM ) y Rheinische Bahngesellschaft ( RBG ) reunidas en Verkehrsverbund Rhein-Ruhr
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 [ 1 ] ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones [ 2 ] , de conformidad con los artículos citados , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 21 de diciembre de 2006 , la Comisión informó a las autoridades alemanas de su decisión de considerar que el « antiguo sistema de financiación » de Verkehrsverbund Rhein-Ruhr ( comunidad de transporte del Rin y el Ruhr , en lo sucesivo , « VRR » ) constituía ayuda existente y de incoar el procedimiento previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE con relación al « nuevo sistema de financiación » [ 3 ] de VRR , sobre cuya base Rheinische Bahngesellschaft AG ( en lo sucesivo , « RBG » ) y Bahnen der Stadt Monheim GmbH ( en lo sucesivo , « BSM » ) reciben compensaciones por obligaciones de servicio público y solicitaron a las autoridades alemanas que remitieran sus observaciones .
A instancias de las autoridades alemanas , se celebró una reunión el 1 de febrero de 2007 .
Las autoridades alemanas remitieron sus observaciones el 18 de abril y el 4 de mayo de 2007 .
La Comisión recibió las observaciones de un interesado .
La Comisión recibió los comentarios de Alemania mediante carta de 29 de junio de 2007 .
A instancias de las autoridades alemanas , se celebró otra reunión el 31 de enero de 2008 .
Tras esta reunión , las autoridades alemanas transmitieron información adicional el 5 de mayo y el 3 de julio de 2008 , como había solicitado la Comisión .
Por cartas de 2 de octubre de 2007 , 30 de enero de 2008 y 4 de abril de 2008 , el interesado aportó aclaraciones adicionales en relación con sus observaciones iniciales .
Mediante carta de 10 de julio de 2008 , la Comisión solicitó a Alemania nuevas aclaraciones con relación a la información facilitada y se brindó a las autoridades alemanas la oportunidad de responder en el plazo de un mes a las aclaraciones adicionales aportadas por el interesado .
Las autoridades alemanas respondieron por cartas de 5 de agosto de 2008 y 30 de septiembre de 2008 .
Mediante carta de 16 de diciembre de 2009 , la Comisión solicitó a las autoridades alemanas y al interesado que enviasen antes del 10 de enero de 2010 sus observaciones sobre la compatibilidad de las medidas en cuestión con el Reglamento ( CE ) no 1370/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2007 , sobre los servicios públicos de transporte de viajeros por ferrocarril y carretera y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 1191/69 y ( CEE ) no 1107/70 del Consejo [ 5 ] .
Alemania y el interesado solicitaron una prórroga del plazo .
El interesado no presentó observación alguna en el plazo fijado .
Mediante carta de 13 de enero de 2010 , el interesado informó a la Comisión de que ya no estaba interesado en participar en el procedimiento .
En su carta de 12 de enero de 2010 , las autoridades alemanas también informaron a la Comisión de que habían modificado los actos de encomienda a RBG y BSM y el nuevo sistema de financiación de VRR , con vistas a ajustarse a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1370/2007 .
LAS PARTES
VRR fue creada por varias ciudades y distritos de la región del Rin y el Ruhr como vehículo para desarrollar la tarea de las ciudades y distritos de planificar y organizar el transporte público de viajeros de cercanías en su territorio respectivo y abonar compensaciones por la prestación de servicio públicos de transporte .
VRR está compuesta por dos entidades de Derecho público distintas desde un punto de vista jurídico : Zweckverband Verkehrsverbund Rhein-Ruhr [ en lo sucesivo , « ZV VRR » [ 6 ] ] y Verkehrsverbund Rhein-Ruhr AöR [ en lo sucesivo , « VRR AöR » [ 7 ] ] .
ZV VRR está autorizada a recaudar contribuciones de las ciudades y distritos que la conforman , con el fin de financiar la compensación por las obligaciones de servicio público .
La base jurídica de estas contribuciones son los apartados 19 y 20 del Estatuto de ZV VRR ( « Zweckverbandssatzung für den Zweckverband Verkehrsverbund Rhein-Ruhr » ) , de 21 de junio de 2006 , en la versión de 10 de diciembre de 2008 ( en lo sucesivo , « el Estatuto de ZV VRR » ) [ 8 ] .
Los dos presuntos beneficiarios de las medidas en cuestión , RBG [ 9 ] y BSM [ 10 ] , son empresas públicas de transporte ( autobuses , tranvías y trenes ) de la zona de Düsseldorf .
Las líneas en las que prestan servicios forman parte de la red pública de transporte de VRR .
RBG y BSM operan sus líneas de transporte público de cercanías sobre la base de licencias que les han sido otorgadas por el Gobierno regional ( Bezirksregierung ) de Düsseldorf de conformidad con la Ley de transporte de viajeros ( « Personenbeförderungsgesetz » ) , en lo sucesivo , la « PBefG » , y especialmente su artículo 13 .
La licencia otorga al titular un derecho exclusivo de las distintas líneas y , a cambio , la empresa beneficiaria de la licencia ha de prestar un servicio de transporte público acorde con las condiciones establecidas en la misma , en la que se indican , entre otras cosas , la frecuencia , los kilómetros operados y otros parámetros de calidad .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA MEDIDA
TÍTULO , PRESUPUESTO Y DURACIÓN
Título : Ayuda financiera a BSM y RBG .
El presupuesto anual es de entre [ … ] [ 11 ] y [ … ] millones EUR para BSM y de entre [ … ] y [ … ] millones EUR para RBG .
De conformidad con las Directrices financieras y el acuerdo de dominación y transferencia de beneficios , el presupuesto de compensaciones se financia a partir de recursos públicos .
Las Directrices financieras y los acuerdos de dominación y de transferencia de beneficios tienen una vigencia ilimitada .
BENEFICIARIOS Y OBJETIVOS
Los beneficiarios de los pagos de compensación son las dos empresas RBG y BSM .
El objetivo de las medidas es ofrecer a la población un transporte público de cercanías razonable .
Como se establece en el artículo 4 del Estatuto de ZV VRR , con la cooperación entre el Estado federado de Renania del Norte-Westfalia , VRR y las empresas de transporte se pretende mejorar el atractivo del transporte público de cercanías a través de una planificación y un sistema de transporte coordinados , unas tarifas uniformes y razonables , la oferta de información coordinada a los viajeros , teniendo también en cuenta las necesidades de las personas con discapacidad , y mediante una niveles de calidad uniformes .
RAZONES DE LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
ALCANCE DEL PROCEDIMIENTO
La decisión de incoar el procedimiento solo afecta a los pagos de compensación a RBG y BSM basados en el nuevo sistema de financiación establecido por la Decisión de VRR de 28 de junio de 2005 y relativa a las obligaciones de servicio público en los servicios de transporte por autobús y tranvía .
Por tanto , el ámbito de aplicación de esta decisión final también se circunscribe a los pagos de compensación destinados a RBG y BSM .
« EL NUEVO SISTEMA DE FINANCIACIÓN »
En su Decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , la Comisión identificó los dos paquetes de medidas financieras siguientes con relación a RBG y BSM :
la financiación de empresas de transporte en la zona del Rin y del Ruhr , como RBG y BSM , a través de VRR , y
la subvención cruzada de RBG y BSM a través de las empresas holding municipales de las ciudades de Düsseldorf y Monheim .
La base jurídica para ambos paquetes de medidas son las « Richtlinie zur Finanzierung des ÖSPV im Verkehrsverbund Rhein-Ruhr » ( en adelante , « las Directrices financieras » ) , adoptadas el 28 de junio de 2005 , y sus anexos [ 12 ] .
La base jurídica para el segundo paquete de medidas financieras se encuentra además en los contratos bilaterales celebrados entre RBG y BSM y las empresas holding municipales de las ciudades de Düsseldorf y Monheim .
FINANCIACIÓN DE RBG Y BSM POR PARTE DE VRR
VRR efectúa pagos a las empresas que prestan servicios públicos de transporte en su territorio con el fin de sufragar parte de sus costes .
Mediante decisión de 28 de junio de 2005 , se sustituyó el sistema financiero que había estado vigente desde 1990 ( « el antiguo sistema financiero » ) por un sistema nuevo , modificado sustancialmente ( « el nuevo sistema financiero » ) .
El nuevo sistema financiero fue modificado por última vez el 10 de septiembre de 2009 , con objeto de adaptarlo a la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 , de 3 de diciembre de 2009 .
Con la reforma del sistema financiero de VRR , de 28 de junio de 2005 , se pretendía adaptarlo en consonancia con la sentencia en el caso Altmark [ 13 ] .
En los apartados 5.4.3 a 5.4.5 de las Directrices financieras se especifica de qué forma se ha de aplicar la sentencia Altmark , y especialmente el cuarto criterio .
En el apartado 5.4.3 se establece que el importe de las subvenciones se calcula basándose en el análisis de los costes de una empresa media , bien gestionada y que cuente con los medios de transporte adecuados para satisfacer las obligaciones de servicio público que se le imponen .
El apartado 5.4.4 establece que , partiendo de este análisis , VRR desarrollará parámetros para calcular sobre una base anual los pagos compensatorios para cada una de las cuatro categorías descritas más adelante . En el anexo 9 de las Directrices financieras se establece un método para actualizar ( es decir , indizar ) estos parámetros .
El apartado 5.4.5 dispone que los pagos compensatorios destinados a cada empresa se circunscriban a los costes reales en que haya incurrido en la prestación de sus obligaciones de servicio público , habida cuenta de los correspondientes recibos y de que los parámetros para el cálculo de los pagos compensatorios han de ser analizados y verificados por un auditor a intervalos regulares .
El nuevo sistema de financiación se describe pormenorizadamente en las Directrices financieras y sus anexos .
Con arreglo al apartado 2.1 de las Directrices financieras , VRR financia la prestación de las obligaciones de servicio público en su territorio .
En los apartados 2.2.1 a 2.2.4 se definen las cuatro categorías de costes que pueden ser financiadas por VRR .
Estas categorías se describen posteriormente con mayor detalle en el anexo 1 de las Directrices financieras .
Estas cuatro categorías ( las abreviaturas utilizadas corresponden a la numeración de las categorías de costes de las Directrices financieras ) son las siguientes :
Mantenimiento de las infraestructuras ( en lo sucesivo , « categoría de coste 1 » ): Esta categoría abarca los costes derivados de la construcción y el mantenimiento de las instalaciones fijas , así como los sistemas de seguridad y navegación asociados a las mismas .
El concepto « infraestructura » comprende las vías del tranvía , carriles de autobús separados , aparcamientos en estaciones periféricas conectadas con el transporte urbano colectivo , paradas de autobús , estaciones , garajes y talleres mecánicos , sin olvidar los sistemas de seguridad y navegación .
En esta categoría se incluyen también los costes del personal necesario para llevar a cabo estas tareas .
Tareas de administración y venta impuestas por VRR o la autoridad local competente ( en lo sucesivo , « categoría de coste 2 » ): Esta categoría abarca todos los costes adicionales que para las empresas de transporte se derivan de su participación en VRR .
Estos costes adicionales son el resultado de la planificación y coordinación centralizadas , la mercadotecnia y la gestión financiera , las ventas y el control de las operaciones .
Normas de calidad de los vehículos impuestas por VRR o la autoridad local competente ( en lo sucesivo , « categoría de coste 3 » : En esta categoría se incluyen todos los costes adicionales que generan las normas de calidad de los vehículos .
Las empresas de transporte pueden solicitar el reembolso de los gastos adicionales en que incurran por la compra de vehículos con aire acondicionado , videovigilancia , autobuses de piso bajo , motores de gas , ascensores para discapacitados o motores más respetuosos con el medio ambiente .
Prestaciones destinadas a mejorar el tráfico u otras prestaciones impuestas por VRR o la autoridad local competente .
Esta categoría se divide a su vez en tres subcategorías :
los costes adicionales derivados de la obligación impuesta por la autoridad local competente o VRR de prestar servicios no rentables en períodos valle ( en lo sucesivo , « categoría de costes 4a » ;
las obligaciones de índole social y política relativas a las actividades impuestas por el propietario [ 14 ] ( en lo sucesivo , « categoría de costes 4b » ) , así como
los requisitos relativos a la explotación o los inherentes al sistema impuesto por la autoridad local competente o VRR y que entrañan una desventaja económica y se han de analizar en cada caso ( en lo sucesivo , « categoría de costes 4c » ) .
Con arreglo a las Directrices financieras , los operadores de transporte público pueden solicitar que se les compense por la prestación de servicios de transporte público .
La solicitud ha de incluir los elementos obligatorios que figuran en las secciones 5 , 7 y 8 de las Directrices financieras , tales como los cálculos de los costes incurridos para cumplir las obligaciones de servicio público y la indicación de posibles fondos recibidos de otros organismos .
Las empresas de transporte deben presentar su solicitud de compensación a más tardar el 31 de octubre del año que precede al inicio del cumplimiento de la obligación de servicio público .
Sobre la base de la información presentada por las empresas de transporte con arreglo al apartado 5.4.2 y el anexo 2 de las Directrices financieras , VRR calcula la compensación , que debe reflejar los costes en que una empresa media bien gestionada habría incurrido para cumplir las mismas obligaciones .
Posteriormente , VRR emite una decisión de financiación .
Esta decisión jurídicamente vinculante confirma la encomienda y establece el importe de las compensaciones para cada una de las cuatro categorías de costes .
Al término de cada año , la empresa de transporte público ha de justificar por escrito sus ingresos y gastos relativos a la ejecución de las obligaciones de servicio público .
FINANCIACIÓN DE RBG Y BSM MEDIANTE SUBVENCIÓN CRUZADA
El Estatuto de ZV VRR establece la posibilidad de que los municipios y los distritos propietarios de una empresa le abonen directamente una compensación y deduzcan su importe de su contribución a ZV VRR .
A este respecto , el artículo 19 del Estatuto de ZV VRR dispone que los pagos directos pueden adoptar cinco formas diferentes :
aportaciones voluntarias directas o indirectas del municipio o el distrito , incluidos los beneficios obtenidos de la participación en el capital que el municipio o el distrito posee en la empresa de transporte ,
aportaciones voluntarias de terceros ,
subvención cruzada en forma de convenios de compensación de ingresos cuando la empresa de transporte forme parte de una sociedad holding y sus pérdidas puedan compensarse con los beneficios de otras empresas , como , por ejemplo , empresas de servicio público ,
reparto de ingresos de empresas en las que la empresa de transporte posea participaciones o acciones ,
la diferencia entre la aportación de la empresa de transporte y el total de sus pérdidas .
Los importes abonados con arreglo a lo dispuesto en el artículo 19 del Estatuto de ZV VRR se toman en consideración a la hora de calcular la compensación abonada por VRR a la empresa de transporte .
Con arreglo al apartado 8 de las Directrices financieras , VRR ha de denegar toda solicitud de financiación de una empresa , si el accionista ( municipal ) ha utilizado una o varias de las opciones previstas por el artículo 19 del Estatuto de ZV VRR .
Este importe debe deducirse de los pagos que le corresponden a la empresa de transporte con arreglo a las Directrices financieras .
La presunta subvención cruzada de RBG por parte de Düsseldorfer Stadtwerke Gesellschaft für Beteiligungen mbH : Según la información presentada por el demandante inicial , Düsseldorfer Stadtwerke Gesellschaft für Beteiligungen mbH transfiere , aparentemente sobre la base de acuerdos de dominación y de transferencia de beneficios , los beneficios de sus sociedades holding rentables , Stadtwerke Düsseldorf AG y Umschlagsgesellschaft für Kraftwerkbrennstoffe mbH , a sus filiales deficitarias , RBG y Bädergesellschaft Düsseldorf .
La presunta subvención cruzada de RBG por parte de la ciudad de Düsseldorf : Por otra parte , basándose en los datos aportados por el denunciante inicial , la Comisión ha llamado la atención sobre las subvenciones directas que RBG supuestamente había recibido de la ciudad de Düsseldorf .
Da la impresión de que estas subvenciones provienen de los dividendos que la ciudad de Düsseldorf percibe en concepto de la participación del 1,1 % con que cuenta en RWE AG .
Aportaciones anuales de la ciudad de Düsseldorf a RBG : En su respuesta a la Decisión de incoación , las autoridades alemanas dejaron claro que en ningún momento se celebró ningún acuerdo de dominación y de transferencia de beneficios entre Stadtwerke Düsseldorf AG y Düsseldorfer Stadtwerke Gesellschaft für Beteiligungen mbH ( a partir del 18 de junio de 2007 denominada Holding der Landeshauptstadt Düsseldorf GmbH , en adelante , « Holdinggesellschaft » ) .
No obstante , RBG recibió pagos anuales de la sociedad holding en contrapartida por la ejecución de las obligaciones de servicio público ; estos importes fueron tomados en consideración por VRR para calcular la compensación por las obligaciones de servicio público .
Las autoridades alemanas aclararon además que los dividendos de las acciones de RWE se abonan a la municipalidad , y no a RBG .
La subvención cruzada de BSM : Según la información facilitada por el demandante inicial , los ingresos de esta última empresa se emplean para financiar las pérdidas anuales de BSM , de conformidad con un acuerdo celebrado entre Monheimer Versorgungs- und Verkehrs-GmbH y Elektrizitätswerken der Stadt Monheim GmbH.
BSM es filial al 100 % de Monheimer Versorgungs- und Verkehrs-GmbH [ 15 ] .
DUDAS MANIFESTADAS POR LA COMISIÓN A PROPÓSITO DEL PAGO A RBG Y BSM DE COMPENSACIONES EN CONCEPTO DEL « NUEVO SISTEMA DE FINANCIACIÓN »
EXISTENCIA DE AYUDA ESTATAL
Con relación a la existencia de ayuda estatal , en la incoación del procedimiento de investigación formal , la Comisión llegó a la conclusión de que las dos medidas en cuestión movilizan recursos estatales y que pueden ser imputables al Estado .
En su Decisión de incoación del procedimiento de investigación formal , la Comisión explicó que , en opinión de las autoridades alemanas , las medidas de financiación en cuestión no ofrecían ninguna ventaja económica selectiva , puesto que se cumplían los cuatro criterios de la sentencia Altmark y no era probable que dichas medidas de financiación fueran a falsear la competencia y afectar al comercio entre los Estados miembros .
Basándose en la información facilitada por Alemania en el examen preliminar , la Comisión ha expresado , sin embargo , las reservas siguientes a este respecto :
Por lo que respecta al primer criterio Altmark , la Comisión ha llegado a la conclusión preliminar de que las empresas que participan en VRR tienen obligaciones de servicio público que les vienen impuestas mediante licencias de explotación de líneas de autobuses y tranvías , que les han sido concedidas por las autoridades regionales competentes .
En cuanto al segundo criterio Altmartk , la Comisión también dudaba de si las cuatro categorías de costes correspondían realmente en su totalidad a una obligación de servicio público y si esta estaba claramente definida .
Tampoco tenía la certeza de si al menos una parte de los costes relativos a las medidas en cuestión no los asumían las empresas en su propio interés y solo deberían , por tanto , cubrirse con los ingresos obtenidos de la venta de los billetes .
Por otra parte , la Comisión ha señalado que las autoridades alemanas no habían facilitado datos pormenorizados en relación con los parámetros y el método de cálculo del importe de las compensaciones .
En su Decisión de incoación , la Comisión no pudo descartar que el importe de las compensaciones no fuera superior a lo necesario para cubrir total o parcialmente los costes incurridos para la ejecución de las obligaciones de servicio público ( tercer criterio Altmark ) .
Dado que las licencias se concedieron directamente a las empresas de transporte de VRR sin mediar licitación , la Comisión albergaba dudas en cuanto al cumplimiento del cuarto criterio Altmark .
Los datos que obraban en poder de la Comisión eran insuficientes para que pudiera apreciar si la compensación calculada sobre la base de los costes medios del conjunto de las empresas financiadas por VRR correspondía a los costes en que incurre una empresa bien gestionada para ofrecer medios de transporte .
En su Decisión de incoación , la Comisión estimó que la financiación de las medidas en cuestión incidía en los intercambios comerciales y que falseaba o era susceptible de falsear la competencia en el mercado interior .
COMPATIBILIDAD DE LA AYUDA ESTATAL CON EL MERCADO INTERIOR
Habida cuenta de que la Comisión no podía descartar que se tratase de una ayuda estatal , ha evaluado su compatibilidad con el mercado interior , de conformidad con el artículo 93 del TFUE .
Según la sentencia Altmark , el artículo 93 del TFUE no puede aplicarse directamente , sino solo mediante los reglamentos del Consejo adoptados en aplicación del mismo [ 16 ] .
En consecuencia , el Tribunal sostuvo que los Reglamentos ( CEE ) no 1191/69 del Consejo , de 26 de junio de 1969 , relativo a la acción de los Estados miembros en materia de obligaciones inherentes a la noción de servicio público en el sector de los transportes por ferrocarril , por carretera y por vía navegable [ 17 ] , y ( CEE ) no 1107/70 del Consejo , de 4 de junio de 1970 , relativo a las ayudas concedidas en el sector de los transportes por ferrocarril , por carretera y por vía navegable [ 18 ] , constituían el marco jurídico para evaluar la compatibilidad de las obligaciones de servicio público con el mercado interior .
En su Decisión de incoación , la Comisión supuso que las autoridades alemanas habían excluido a los servicios de transporte en cuestión del ámbito de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 y que , por consiguiente , el marco jurídico aplicable era exclusivamente el Reglamento ( CEE ) no 1107/70 .
Por lo que respecta a la compatibilidad de la ayuda con el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 1107/70 , la Comisión manifestó que albergaba dudas de que las obligaciones por las que BSM y RBG percibían compensaciones fueran obligaciones de servicio público y de que los importes abonados correspondieran a los costes relativos a estas obligaciones .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES ALEMANAS [ 19 ]
Las autoridades alemanas ofrecieron , en primer lugar , información sobre el contexto de la aplicación del nuevo sistema de financiación .
Entre otras cosas , aclararon que el antiguo sistema de financiación estuvo vigente hasta finales de 2005 ( 31 de diciembre de 2005 ) .
El nuevo sistema de financiación , que fue adoptado el 28 de junio de 2005 , entró en vigor el 1 de enero de 2006 .
Alega al respecto que , en ausencia de una denuncia relativa específicamente al nuevo sistema de financiación que se aplica a partir de 2006 , la Comisión no llevó a cabo un análisis preliminar suficientemente detallado y que , como consecuencia de ello , las autoridades alemanas no tuvieron la oportunidad de aclarar las cuestiones que seguían sin respuesta .
EL NUEVO SISTEMA DE FINANCIACIÓN QUE SE APLICA DESDE 2006
Las autoridades alemanas sostienen que el nuevo sistema de financiación está diseñado para garantizar el cumplimiento de los cuatro criterios Altmark .
A tal efecto , para el cálculo de los pagos a las empresas de transporte efectuados por VRR en concepto de compensación por servicio público se tienen en cuenta todos los flujos financieros , ya sean pagos directos o subvenciones cruzadas .
DEFINICIÓN DE LAS OBLIGACIONES DE SERVICIO PÚBLICO ( PRIMER CRITERIO ALTMARK )
Las autoridades alemanas han respondido a las dudas manifestadas por la Comisión a propósito de la definición de las obligaciones de servicio público y el acto de encomienda ( considerando 61 de la Decisión de incoación ) y de las categorías de coste 1 , 2 , 3 y 4 ( considerandos 62 a 71 de la Decisión de incoación ) .
ACTO DE ENCOMIENDA
Por lo que respecta a la cuestión de si las empresas de transporte que participan en VRR estaban realmente obligadas a cumplir obligaciones de servicio público , las autoridades alemanas aclaran que las licencias [ 20 ] de explotación de líneas de autobuses y tranvías expedidas de conformidad con la PBefG no constituyen la única base jurídica al respecto .
Estas obligaciones de servicio público se precisan también en el Plan de transporte de cercanías ( « Nahverkehrsplan » ) [ 21 ] o , para un período transitorio tras la entrada en vigor del nuevo sistema de financiación [ 22 ] , en las decisiones de las municipalidades o los distritos y en las decisiones de financiación correspondientes de VRR adoptadas con arreglo a las Directrices financieras .
Por consiguiente , las obligaciones de servicio público emanan de un triple acto de encomienda ( es decir , a través de las licencias , los planes de transporte de cercanías y la correspondiente decisión de financiación de VRR sobre la base de las Directrices financieras ) .
Con respecto a RBG , el ayuntamiento de Düsseldorf aprobó el nuevo sistema de financiación de VRR mediante decisión de 15 de diciembre de 2005 . Esta decisión establece que el Plan de transporte de cercanías de Düsseldorf se sustenta , además , en las Directrices financieras , que forman parte del nuevo sistema de financiación .
Todos estos planes de transporte de cercanías incluyen disposiciones relativas a la red ( servicios e infraestructuras ) que RBG ha de facilitar .
De conformidad con la PbefG , RBG dispone de licencias para las líneas de autobús y tranvía ( en superficie y subterráneas ) que explota .
El Plan de transporte de cercanías de 2004 para la ciudad de Mettman incluye disposiciones relativas a la red ( servicios e infraestructuras ) que ha de facilitar BSM .
De conformidad con la PbefG , BSM dispone de licencias para las líneas de autobús que explota .
CATEGORÍA DE COSTES 1 : MANTENIMIENTO DE LAS INFRAESTRUCTURAS
Las autoridades alemanas aclaran que toda empresa que preste servicios de transporte público ha de contar con vehículos .
Tanto en Alemania como en los demás Estados miembros , por regla general , es el Estado el encargado de aportar las infraestructuras utilizadas para la prestación de servicios de transporte público .
Por tanto , Alemania considera que el hecho de contar con infraestructuras no constituye una ventaja económica para los operadores en cuestión .
Por otra parte , las autoridades alemanas insisten en que VRR solo financia el mantenimiento de las infraestructuras y no su construcción .
Además , VRR solo cubre los gastos fijos y no la totalidad de los gastos de mantenimiento ( los gastos variables relativos a la utilización de las infraestructuras no se compensan ) .
Las autoridades alemanas presentan un análisis relativo a la carga adicional derivada de las obligaciones de servicio público que toma en consideración varios criterios , entre los que se encuentra la utilización de la capacidad de las infraestructuras .
Los ingresos obtenidos por el disfrute de las infraestructuras ( como , por ejemplo , en concepto de publicidad ) se han deducido para el cálculo de los gastos adicionales .
En virtud de lo dispuesto en la PBefG y sus disposiciones de aplicación [ 24 ] , RBG y BSM están obligadas a mantener la infraestructura necesaria para la explotación de los servicios de transporte para los que disponen de licencia de conformidad con unas normas de calidad establecidas ( en particular , por lo que se refiere al equipamiento de las paradas ) .
Además de estas disposiciones legales , ambas empresas están obligadas a respetar las exigencias de las Directrices 08/1991 relativas al equipamiento de las paradas en VRR ( « Richtlinie Haltestellenausstattung im VRR 08/1991 » ) y de los planes de transporte de cercanías respectivos .
En el caso de RBG , estos requisitos se refieren , por ejemplo , a un sistema dinámico de información a los viajeros presente en 192 paradas y un sistema informatizado de vigilancia .
Los requisitos adicionales para BSM se refieren a la seguridad , la información en las paradas , la comodidad y la limpieza .
CATEGORÍA DE COSTES 2 : COSTES ADICIONALES RELACIONADOS CON LAS TAREAS DE ADMINISTRACIÓN Y VENTA IMPUESTAS POR VRR O LA AUTORIDAD COMPETENTE LOCAL
Las autoridades alemanas ofrecen aclaraciones adicionales sobre esta categoría de costes , que engloba en particular los generados por las tareas de administración y venta ( por ejemplo , las subvenciones a los abonos , la construcción de aparcamientos disuasorios a la entrada de las ciudades para las personas que se desplacen a su trabajo y la correspondiente publicidad , el apoyo a los organizadores de grandes eventos , los centros de llamadas ) , así como los costes correspondientes a la redistribución de ingresos y a otras tareas de coordinación .
Para poder calcular los gastos adicionales correspondientes a las cargas suplementarias impuestas por las autoridades , en esta categoría de costes no se toman en consideración los ingresos correspondientes .
Esta categoría no está sujeta a ningún requisito jurídico .
BSM y RBG deben desempeñar estas funciones en el marco de un acuerdo de cooperación y un acuerdo relativo a la redistribución de los ingresos que han celebrado con VRR y que constituyen la condición previa para participar en el sistema de financiación de VRR .
Las directrices relativas al acuerdo de cooperación incluyen precisiones sobre dichas tareas .
Con arreglo al Plan de transporte de cercanías del distrito de Mettmann , tanto RBG como BSM deben cumplir las demás tareas de esta categoría .
Se ha de considerar que la correspondiente decisión de financiación de VRR constituye la última fase del acto de encomienda .
CATEGORÍA DE COSTES 3 : CUMPLIMIENTO DE LAS NORMAS DE CALIDAD DE LOS VEHÍCULOS IMPUESTAS POR VRR O LA AUTORIDAD COMPETENTE LOCAL
Según la información facilitada por las autoridades alemanas , los gastos adicionales relativos al cumplimiento de las normas de calidad de los vehículos se derivan de requisitos establecidos por VRR o las autoridades locales .
En esta categoría se incluyen , en particular , los costes necesarios para adquirir vehículos más respetuosos con el medio ambiente , como exige la ley , y poner en servicio vehículos equipados con aire acondicionado o piso bajo .
Estos requisitos podrán establecerse para el conjunto de la zona de VRR o a nivel local por los municipios o distritos afectados .
Los mismos principios que se aplican a las categorías anteriores se aplicarán al cálculo de los gastos suplementarios soportados por las empresas de transporte público local .
El Plan de transporte de cercanías de la ciudad de Düsseldorf obliga a RBG a invertir en vehículos de piso bajo y respetuosos con el medio ambiente .
Por otra parte , el Ayuntamiento de Düsseldorf obligó a RBG a equipar sus vehículos con motores diésel dotados de filtro de partículas .
En virtud del Plan de transporte de cercanías del distrito de Mettmann , BSM tiene la obligación de invertir en vehículos de piso bajo .
CATEGORÍA DE COSTES 4 : PRESTACIONES DESTINADAS A MEJORAR EL TRÁFICO U OTRAS PRESTACIONES IMPUESTAS POR VRR O LA AUTORIDAD LOCAL COMPETENTE .
Las autoridades alemanas señalan que esta categoría se subdivide en tres subcategorías claramente definidas :
Categoría de costes 4a : Gastos suplementarios destinados a garantizar servicios no rentables en períodos valle impuestos por la autoridad local competente o VRR . Las autoridades alemanas explican que los servicios de transporte solicitados por las autoridades públicas y prestados en períodos valle [ 25 ] no son rentables .
Sin embargo , son las autoridades públicas ( VRR o las distintas ciudades y distritos ) las que exigen que se presten estos servicios para garantizar el acceso a los servicios de transporte .
Las obligaciones impuestas a RBG de prestar servicios de transporte en períodos valle se establecen en los planes de transporte de cercanías de la ciudad de Düsseldorf , del distrito Rin-Neuss y del distrito de Mettmann .
En el marco de las licencias que le han sido otorgadas y del Plan de transporte de cercanías del distrito de Mettmann , BSM está obligada a prestar servicios de transporte en períodos valle .
Categoría de costes 4b : Obligaciones de índole sociopolítica en relación con la explotación — Requisitos del accionista . Con relación a esta categoría , las autoridades alemanas explican que RBG y BSM están obligadas a aplicar el convenio colectivo celebrado por la Asociación de empresarios municipales de Renania del Norte Westfalia , que tiene como resultado una escala salarial media más elevada .
En virtud de los convenios colectivos , a los que no se suelen sumar las empresas privadas del sector , las empresas municipales tienen además la obligación de gestionar o contribuir a planes de pensiones de empresa .
Por estar afiliada al fondo de previsión ( público ) , RBG está obligada a cotizar al mismo por sus empleados .
En virtud de un convenio colectivo específico , BSM también tiene la obligación de gestionar un plan de pensiones de empresa .
Estos costes se calculan como la diferencia entre la escala salarial de referencia ( es decir , la escala salarial incluida en el convenio colectivo TV-N , grupo V , nivel 2 , utilizado habitualmente por las empresas privadas ) y el salario real , que también incluye los costes adicionales reales de la cotización al plan de pensiones de empresa .
Categoría de costes 4c : Otros requisitos relativos a la explotación o los requisitos inherentes al sistema impuesto por la autoridad local competente o VRR y que entrañan una desventaja económica y se han de analizar en cada caso ( en lo sucesivo , « categoría de costes 4c » ) . Alemania aclara que se trata de una categoría abierta que permite , con ayuda de determinados justificantes , la concesión de una compensación por los daños económicos derivados de las obligaciones o los requisitos en materia de transporte público local ( como , por ejemplo , los requisitos especiales para la protección del medio ambiente o la oferta de servicios adicionales en el marco de grandes manifestaciones públicas ) .
Las autoridades alemanas especifican que RBG y BSM no están sujetas a tales requisitos .
PARÁMETROS SOBRE LOS CUALES SE CALCULA LA COMPENSACIÓN ( SEGUNDO CRITERIO ALTMARK )
Al principio de sus observaciones , las autoridades alemanas describieron el proceso por el que se establecen los parámetros para calcular la compensación y facilitaron la correspondiente información .
Por lo que respecta a los parámetros de cálculo de las compensaciones , las autoridades alemanas distinguen en función de las distintas categorías de costes .
En lo que se refiere al mantenimiento de las infraestructuras ( categoría de costes 1 ) , Alemania precisa que , para calcular la compensación , VRR utiliza un determinado importe , específico para cada zona de servicio y cada sector de explotación , por kilómetro de carretera o ferrocarril .
Según las autoridades alemanas , por lo que respecta a los costes adicionales relacionados con las tareas de administración y venta impuestas por VRR o la autoridad competente local ( categoría de costes 2 ) , para calcular la compensación VRR utiliza una cierta cuantía de los ingresos netos de los incrementos tarifarios , específica para cada zona de servicio y sector de explotación .
En cuanto al respeto de las normas de calidad de los vehículos impuestas por VRR o la autoridad competente local ( categoría de costes 3 ) , las autoridades alemanas precisan que el parámetro utilizado para calcular la compensación consiste en un determinado importe basado en un vehículo tipo con una calidad mínima , en función de cada zona de servicio y sector de explotación .
Por lo que se refiere a las prestaciones destinadas a mejorar el tráfico u otras prestaciones impuestas por VRR o la autoridad local competente ( categoría de costes 4 ) , Alemania distingue tres subcategorías .
En la primera subcategoría , titulada « Gastos suplementarios destinados a garantizar servicios no rentables en períodos valle impuestos por la autoridad local competente o VRR » ( categoría de costes 4a ) , VRR utiliza un parámetro para calcular la compensación que está basado en la diferencia entre los ingresos y los costes marginales por kilómetro .
Este parámetro será aplicable en función de las zonas de servicio y los sectores de explotación .
En cuanto a la segunda subcategoría , el parámetro consiste en un importe que se fija comparando los salarios más altos con las disposiciones de un determinado convenio colectivo ( « TV-N , grupo V , nivel 2 » ) ( categoría de costes 4b ) , que incluirá una escala salarial comparable . Posteriormente se aplica este parámetro para determinar el importe por conductor en función de las zonas de servicio y los sectores de explotación .
Por último , según las autoridades alemanas , otros requisitos relativos a la explotación u otros requisitos inherentes al sistema impuesto por la autoridad local competente o VRR que se justifiquen individualmente y conduzcan a una ventaja económica ( categoría de costes 4c ) se calculan siempre individualmente , siempre que se acrediten debidamente .
AUSENCIA DE COMPENSACIÓN EXCESIVA ( TERCER CRITERIO ALTMARK )
Alemania declara que todas las empresas de transporte de VRR deben presentar justificantes anuales del empleo de fondos para demostrar que las obligaciones de servicio público no han dado lugar a una compensación excesiva .
En estos justificantes deben declararse los gastos realmente asumidos en concepto de la ejecución de las obligaciones de servicio público ( gastos menos ingresos ) . Posteriormente , un censor de cuentas y VRR proceden a verificar su exactitud e integridad .
Las autoridades alemanas indicaron que , en caso de que , basándose en estos justificantes , VRR llegara a la conclusión de que existe compensación excesiva , se procedería a su recuperación .
Por lo que se refiere al reembolso , procede distinguir entre las compensaciones abonadas por VRR sobre la base de una decisión administrativa y la compensación abonada directamente a la empresa de transporte con arreglo al artículo 19 del Estatuto de ZV VRR .
En el primer caso , la decisión administrativa recibe el nombre de decisión financiera positiva con arreglo a las Directrices financieras .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 7.4.1 de las Directrices financieras , es la propia VRR la que ordena la recuperación de toda compensación excesiva .
En el segundo caso , VRR adopta inicialmente una decisión financiera negativa con arreglo al apartado 7.4 de las Directrices financieras o una notificación vinculante relativa al importe de compensación autorizado .
En tal caso , el apartado 8.3 de las Directrices financieras establece que VRR debe informar a la municipalidad o al distrito propietarios de la empresa de transporte de que están obligados a recuperar la compensación excesiva .
EMPRESA MEDIA , BIEN GESTIONADA Y ADECUADAMENTE EQUIPADA EN MEDIOS DE TRANSPORTE ( CUARTO CRITERIO ALTMARK )
Alemania señala que , contrariamente a la posición mantenida por la Comisión en la Decisión de incoación del procedimiento de investigación formal , para establecer los parámetros de cálculo de las compensaciones por la prestación de servicios públicos se tiene cuenta toda la información disponible de las empresas de transporte públicas o privadas activas , tanto dentro como fuera de la zona de VRR .
VRR ha calculado los costes soportados por una empresa media , bien gestionada ( es decir , los datos objetivo , « Soll-Daten » ) que se derivan de las actividades necesarias para el cumplimiento de obligaciones de servicio público en las tres primeras categorías , con la colaboración de su propio censor de cuentas , Industrie- und Verkehrstreuhand GmbH ( en adelante , « IVT » ) .
La IVT dispone de datos extraídos de un análisis comparativo de un gran número de empresas de transporte establecidas en Alemania y Austria .
VRR ajustó los datos objetivo en función de ciertas especificidades ( por , ejemplo , regionales ) .
Los datos objetivos para la cuarta categoría se fijan por referencia a determinados datos de mercado regionales .
Por último , VRR fija un margen para los precios medios del mercado en cada categoría de costes .
Estos datos objetivo se fijaron para el año 2003 y se actualizan siguiendo un índice con arreglo al anexo 9 de las Directrices financieras ( disposiciones relativas a la « actualización de los datos relativos a los costes » ) y en función de incrementos / disminuciones de volumen y cambios en las estructuras .
Alemania destaca , en particular , que , en su opinión , el hecho de que una empresa cumpla una obligación de servicio público ( en la que , por ejemplo , retribuya a sus empleados por encima de la media a raíz de decisiones sociopolíticas ) no permite concluir que dicha empresa no esté bien gestionada .
FALSEAMIENTO DE LA COMPETENCIA Y EFECTO EN EL COMERCIO ENTRE LOS ESTADOS MIEMBROS
En opinión de las autoridades alemanas , la financiación pública de los gastos de mantenimiento de las infraestructuras no tiene ninguna incidencia en los intercambios entre los Estados miembros , en la medida en que estas infraestructuras son utilizadas exclusivamente por los beneficiarios de dicha financiación .
Además , Alemania afirma que la financiación de los gastos de mantenimiento no perjudican a ningún mercado abierto a la competencia , en este caso el mercado local del transporte regional , dado que el sistema de financiación de VRR no permite que las empresas utilicen en un mercado abierto a la competencia los fondos previstos para cubrir el mantenimiento de infraestructuras ( en mercados cerrados a la competencia ) .
Por otra parte , las empresas públicas de transporte deben establecer una contabilidad separada para cada categoría de costes
Habida cuenta de que las autoridades alemanas consideran que BSM y RBG no reciben ayudas estatales , a propósito de la compatibilidad de la ayuda solo se posicionan con respecto a la segunda subcategoría de la cuarta categoría , a saber , las obligaciones de índole sociopolítica en relación con la explotación impuesta por un accionista [ 26 ] .
Las autoridades alemanas alegan que , en todos los casos , la compensación de la escala salarial más alta es compatible con el mercado interior con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE .
COMPATIBILIDAD DE LA AYUDA SOBRE LA BASE DEL REGLAMENTO ( CE ) no 1370/2007
Habida cuenta de que el Reglamento ( CE ) no 1370/2007 entró en vigor el 3 de diciembre de 2009 , la Comisión invitó a las autoridades alemanas a presentar sus observaciones con respecto a la compatibilidad con el mercado interior del « nuevo sistema de financiación » sobre la base del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 .
En principio , Alemania estima que la Comisión debería examinar la compatibilidad con el mercado interior del « nuevo sistema de financiación » sobre la base del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 únicamente a partir del 3 de diciembre de 2009 .
Por otra parte , las autoridades alemanas alegan que , aún en el caso de que constituyera ayuda estatal , el « nuevo sistema de financiación » también es compatible con las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 .
Las autoridades alemanas también informaron a la Comisión de los ajustes del « nuevo sistema de financiación » que figuran a continuación , con el fin de cumplir las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1370/2007 :
Encomienda de las obligaciones de servicio público : Las obligaciones de servicio público impuestas a RBG ( decisión de la autoridad competente de 25 de junio de 2009 ) y BSM ( decisión de la autoridad competente de 26 de noviembre de 2009 ) se han resumido en un único contrato público de servicios con una vigencia de 10 años .
Aplicación del anexo del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 : El efecto financiero neto se calculará en consonancia con las disposiciones del anexo del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
La Comisión solo recibió observaciones de una parte interesada , que solicitó mantener la confidencialidad .
La ciudad de Langenfeld , demandante inicial , no ha presentado comentario alguno .
El interesado cuestiona la conclusión de la Comisión según la cual el « antiguo sistema de financiación » constituía una ayuda existente .
Por lo que se refiere a la subvención cruzada , el interesado subraya que se trata de una práctica , conocida generalmente como « kommunaler Querverbund » y habitual en un gran número de empresas holding municipales de Alemania , que , en opinión del interesado , ha sido cuestionada por una sentencia del Tribunal Federal de Finanzas alemán [ 27 ] .
El interesado considera que , cuando una subvención cruzada de este tipo se concede sobre la base de un acuerdo de dominación y de transferencia de beneficios , no hay modo de evitar la compensación excesiva , como consecuencia del carácter automático de la transferencia .
El interesado niega que , en el marco de la utilización práctica de su sistema de financiación , VRR tenga en cuenta efectivamente la subvención cruzada y que ajuste en consecuencia sus importes de financiación .
Por lo que respecta a la financiación por parte de VRR , el interesado alega que el nuevo sistema de financiación de VRR no se aplica en la práctica como se formula en las Directrices financieras , por las razones que se exponen a continuación .
En opinión del interesado , las obligaciones de servicio público se han definido de forma opaca con las propias empresas de transporte .
En su opinión , un triple acto de encomienda tenía que ajustarse a la obligación de claridad de la misma manera que un único acto .
El interesado estima que , por lo general , no puede considerarse que las licencias concedidas con arreglo a la PBefG impongan obligaciones de servicio público , pues se conceden a iniciativa de las empresas afectadas , que a su vez determinan las condiciones para la prestación de sus servicios .
Por otra parte , las propias empresas de transporte pueden solicitar posteriormente que se adapten sus licencias .
El interesado opina también que los planes de transporte de cercanías no constituyen actos de encomienda adecuados , ya que se limitan a establecer objetivos políticos muy generales y no imponen obligaciones de servicio público .
En cuanto a la dotación de infraestructuras , el interesado señala que no se da una definición precisa de las obligaciones y que solo se presenta un marco de medidas que pueden ser financiadas en términos generales .
El interesado explica además que , por regla general , una gran parte de las inversiones en esta categoría las llevarían a cabo las empresas de transporte en su propio interés económico .
Por lo que se refiere a las tareas de administración y venta impuestas por VRR o la autoridad competente local , el interesado alega que las tareas de administración y venta que se derivan de la participación en una asociación de transporte como VRR constituyen un aspecto del contexto económico general de este sector .
En la práctica , ninguna empresa de transporte opera al margen del sistema de una asociación de transporte .
Por consiguiente , según la parte interesada , la realización de las tareas de administración y venta vinculadas a las condiciones de la asociación de transporte es una condición indispensable para la concesión de una licencia , que , de no ser así , sería denegada por las autoridades competentes .
Por último , participar en una asociación de transporte conlleva ciertos beneficios económicos , como , por ejemplo , economías de escala .
En cuanto a las normas de calidad de los vehículos impuestas por VRR o la autoridad competente local , la parte interesada señala que el nuevo sistema de financiación de VRR no define con precisión qué tipo de vehículo adquirirían las empresas de transporte meramente por su propio interés económico .
Por lo que respecta a los gastos suplementarios destinados a garantizar servicios no rentables en períodos valle impuestos por la autoridad local competente o VRR , el interesado afirma que estos servicios pueden prestarse con un coste marginal si se planifican correctamente , ya que , en su opinión , toda empresa de transporte ha de calcular sus necesidades de vehículos y personal en función de sus necesidades en los períodos de máxima demanda .
En cuanto a las obligaciones de índole sociopolítica en relación con la explotación impuesta por un accionista , el interesado señala que no se puede considerar que soportar unos costes de personal más elevados sea una obligación de servicio público o un servicio de interés económico general , ya que no tiene nada que ver con la prestación de servicios de transporte .
Por lo que respecta a otros requisitos relativos a la explotación u otros requisitos inherentes al sistema impuesto por la autoridad local competente o VRR que se justifiquen individualmente y conduzcan a una desventaja económica , el interesado alega que no pueden considerarse obligaciones de servicio público y que no se imponen de hecho a las empresas de transporte .
En relación con el segundo criterio Altmark , la parte interesada subraya que no se aplica ningún sistema común para la definición de los parámetros a la segunda y tercera subcategorías de la cuarta categoría de obligaciones de servicio público en el nuevo sistema de financiación de VRR .
En opinión del interesado , los competidores no pueden verificar si los parámetros se han establecido correctamente en todas las categorías , al no haber sido publicados .
En relación con el tercer criterio Altmark , el interesado afirma que no se pueden evaluar las obligaciones de servicio público totalmente al margen de las actividades económicas de las empresas de transporte .
Además , la compensación excesiva se ha de evaluar para todas y cada una de las categorías .
En opinión del interesado , el nuevo sistema de financiación no garantiza que se tengan en cuenta en las distintas categorías los ingresos correspondientes u otras ventajas económicas relativas a la obligación de servicio público .
El carácter automático del mecanismo de subvención cruzada hace imposible evitar la compensación excesiva en el sistema financiero de VRR .
Por lo que se refiere al cuarto criterio Altmark , la parte interesada indica que las informaciones de que dispone no le han permitido determinar si era adecuado el método de evaluación comparativa utilizado por VRR .
Por lo que respecta a los efectos en la competencia y en los intercambios comerciales entre los Estados miembros , el interesado comparte la opinión preliminar de la Comisión , según la cual las medidas constituyen ayuda estatal con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
En opinión del interesado , el Reglamento ( CEE ) no 1191/69 es aplicable al caso que nos ocupa .
Las autoridades alemanas no han hecho uso de la posibilidad de excluir a los servicios interesados del ámbito de aplicación del Reglamento .
Es incorrecta la argumentación del BverwGm , que ha sostenido lo contrario .
El interesado considera que las medidas en cuestión no son compatibles con las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 y que , por lo tanto , no son compatibles con el mercado interior .
En términos generales , el interesado alega que VRR no dispone de los medios necesarios para verificar la observancia de las disposiciones del nuevo sistema financiero .
Por tanto , VRR no puede garantizar el cumplimiento del cuarto criterio Altmark .
Por último , el interesado comenta ampliamente , especialmente en sus últimas observaciones , cómo se financia VRR mediante las contribuciones que obtiene de sus ciudades y distritos .
COMENTARIOS DE LAS AUTORIDADES ALEMANAS RESPECTO A LAS OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
Las autoridades alemanas comenzaron sus comentarios señalando que habían facilitado a la Comisión toda la información necesaria y que , por lo tanto , no era preciso pronunciarse sobre los aspectos planteados por el interesado en sus observaciones .
Posteriormente , respondieron a una serie de observaciones realizadas por el interesado .
Alemania aclara que el presupuesto de VRR no tiene nada que ver con el acto de encomienda de obligaciones de servicio público o la definición de los parámetros .
Además , añaden que en la actualidad no existe la obligación de publicar los datos relativos al establecimiento de los parámetros para el cálculo de la compensación .
Las autoridades alemanas cuestionan la opinión del interesado de que es posible prestar el servicio en períodos valle a costes marginales .
También ponen en tela de juicio que participar en una asociación de transporte sea una condición previa para ejercer actividades de transporte público .
Las autoridades alemanas subrayan que los ingresos procedentes del cumplimiento de obligaciones de servicio público en las distintas categorías se han asignado correctamente a las categorías respectivas y que , en cualquier caso , VRR verificaría cualquier beneficio que considere desproporcionadamente elevado .
Las autoridades alemanas aclaran que la encomienda de la obligación de cumplir normas más estrictas de calidad en relación con los vehículos procede de los planes de transporte de cercanías , las decisiones adoptadas por los municipios o los consejos de distrito y las Directrices financieras de VRR .
Por lo que se refiere a la subvención cruzada , las autoridades alemanas subrayan que el automatismo de la transferencia de pérdidas y ganancias solo se refleja en la contabilidad , si bien el pago propiamente dicho no tiene lugar de forma automática .
ALCANCE DEL PROCEDIMIENTO Y DE LA DECISIÓN FINAL
En el caso que nos ocupa , las autoridades alemanas alegan que la Comisión no está autorizada para adoptar una decisión con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE ( actual artículo 108 del TFUE ) [ 28 ] , ya que la denuncia inicial de la ciudad de Langenfeld se centraba en el antiguo sistema de financiación , que no es objeto del actual procedimiento de investigación formal .
La Comisión señala que ha actuado de conformidad con las disposiciones del artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , según las cuales debe examinar sin demora cualquier información en su poder sobre una ayuda ilegal , cualquiera que sea la fuente .
Además , la Comisión ha realizado una evaluación preliminar de conformidad con sus obligaciones con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Por tanto , no se prohíbe a la Comisión adoptar la presente Decisión de cerrar el procedimiento de investigación formal en relación con el nuevo sistema de financiación .
Por añadidura , la Comisión recuerda también que la presente investigación no se refiere al antiguo sistema de financiación .
Por lo que se refiere a la financiación del cumplimiento de una obligación de servicio público , en su Decisión de incoar el procedimiento , la Comisión parte del principio de que el « nuevo sistema de financiación » entró en vigor el 28 de junio de 2005 , es decir , el día en que se adoptó la decisión relativa a su aplicación .
Sin embargo , como Alemania ha explicado durante el procedimiento de investigación formal , el nuevo sistema de financiación no entró en vigor el día de su adopción , el 28 de junio de 2005 , sino el 1 de enero de 2006 .
En consecuencia , la Comisión circunscribirá su evaluación al período que comienza el 1 de enero de 2006 .
Las autoridades alemanas han informado a la Comisión de que , de cara a la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 , el nuevo sistema de financiación se modificó en septiembre de 2009 .
En particular , se han modificado los actos de encomienda y las normas relativas a la compensación de las Directrices financieras .
La Comisión considera que no es posible adoptar una posición definitiva sobre la existencia de una ayuda estatal y la posible compatibilidad del nuevo sistema de financiación modificado con el Reglamento ( CE ) no 1370/2007 sin brindar previamente a Alemania la posibilidad de presentar observaciones sobre las posibles dudas de la Comisión con respecto a las modificaciones .
Por tanto , sin tomar posición sobre las Directrices financieras ni el acto de encomienda modificados ambos en 2009 a la luz de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1370/2007 , la Comisión limita el alcance de la presente Decisión definitiva a las compensaciones abonadas a BSM y RBG sobre la base del nuevo sistema de financiación y los acuerdos de reparto de ingresos para el período de 2006 a 2009 .
En caso de duda en cuanto a su compatibilidad con las normas de la UE relativas a las ayudas estatales , la Comisión se reserva el derecho a proceder a un examen de las Directrices financieras y del acto de encomienda modificados en 2009 a luz del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 .
EXISTENCIA DE AYUDA ESTATAL
De conformidad con el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , « salvo que los Tratados dispongan otra cosa , serán incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
RECURSOS ESTATALES E IMPUTABILIDAD AL ESTADO
Con objeto de evaluar la presencia de recursos estatales y su imputabilidad , es preciso distinguir , por una parte , entre los pagos compensatorios efectuados por VRR a las empresas de transporte con arreglo a las Directrices financieras y los pagos directos realizados a las empresas de transporte con arreglo al artículo 19 del Estatuto de ZV VRR , por otra .
Pagos con arreglo a las Directrices financieras
Por lo que respecta a las compensaciones abonadas por VRR a las empresas de transporte con arreglo a las Directrices financieras , la Comisión observa que VRR es un organismo público , financiado mediante contribuciones aportadas por los municipios y distritos que lo constituyen .
Por tanto , la Comisión concluye que estos importes proceden de recursos públicos .
Pagos efectuados al amparo de los acuerdos de dominación y transferencia de beneficios
Por lo que respecta a los pagos directos a las empresas de transporte con arreglo al artículo 19 del Estatuto de ZV VRR en conjunción con los acuerdos de reparto de ingresos , la Comisión señala que las cinco opciones contempladas por esta norma proceden de empresas u organismos públicos .
La Comisión constata que los pagos efectuados a RBG y BSM a través de los acuerdos de reparto de ingresos y de accionistas también proceden de empresas públicas .
La ciudad de Düsseldorf posee el 100 % de las acciones de Holding der Landeshauptstadt Düsseldorf GmbH , mientras que la ciudad de Monheim posee el 100 % de las acciones de Monheimer Versorgungs- und Verkehrs-GmbH.
Por este motivo , independientemente de su estatuto de empresa u otro estatuto jurídico , ambas son empresas públicas con arreglo al artículo 2 , letra b ) , de la Directiva 2006/111 / CE de la Comisión , de 16 de noviembre de 2006 , relativa a la transparencia de las relaciones financieras entre los Estados miembros y las empresas públicas , así como a la transparencia financiera de determinadas empresas [ 29 ] .
Por consiguiente , la Comisión llega a la conclusión de que los importes abonados a RBG y BSM a través de Holding der Landeshauptstadt Düsseldorf GmbH y de Monheimer Versorgungs- und Verkehrs-GmbH proceden de recursos públicos .
Sin embargo , el Tribunal de Justicia dictaminó que , aunque el Estado esté en condiciones de controlar una empresa pública y ejercer una influencia dominante sobre sus operaciones , no puede darse por supuesto de forma automática el ejercicio efectivo de este control en un caso concreto .
Una empresa pública podrá actuar con más o menos independencia , en función del grado de autonomía que le conceda el Estado .
El mero hecho de que una empresa pública esté sometida al control estatal no basta para considerar imputables al Estado las medidas adoptadas por ella , como las medidas de financiación de las empresas en cuestión .
Es preciso , además , examinar si se ha de considerar que las autoridades públicas están implicadas , de una manera u otra , en la adopción de estas medidas .
A este respecto , el Tribunal de Justicia observó que la imputabilidad al Estado de una medida de ayuda adoptada por una empresa pública puede deducirse de un conjunto de indicios derivados de las circunstancias del asunto y del contexto en el que se produjo la medida [ 30 ] .
Entre tales indicios se encuentran la integración de la empresa pública en la estructura de la administración pública , la naturaleza de sus actividades y el hecho de desarrollarlas en el mercado compitiendo normalmente con empresas privadas , el estatuto jurídico de la empresa ( si se rige por el Derecho público o por el Derecho de sociedades común ) , la intensidad de la tutela que ejercen las autoridades públicas sobre su gestión , o cualquier otro indicio de la intervención de las autoridades públicas en el caso concreto de que se trate o de lo improbable de su falta de intervención en la adopción de la medida , habida cuenta igualmente del alcance de esta , de su contenido o de las condiciones que establezca [ 31 ] .
Por lo que se refiere a la prestación de servicios públicos de transporte , la Comisión constata , en primer lugar , que , por regla general , estas actividades tienen una importancia capital para determinados ámbitos políticos como la política de transportes , el desarrollo económico regional o la ordenación del territorio .
Por lo general , las autoridades no se mantienen al margen a la hora de adoptar decisiones relativas a la compensación por obligaciones de servicio público .
En segundo lugar , por lo que se refiere a la supervisión por parte del Estado de las actividades de Holding der Landeshauptstadt Düsseldorf GmbH y Monheimer Versorgungs- und Verkehrs-GmbH , la Comisión constata que , según las últimas informaciones disponibles , siete de los diez miembros del consejo de administración de Holding der Landeshauptstadt Düsseldorf GmbH forman parte del Ayuntamiento de Düsseldorf [ 32 ] y que los siete miembros del consejo de administración de Monheimer Versorgungs- und Verkehrs-GmbH son miembros del Ayuntamiento de Monheim [ 33 ] .
En ambos casos , el alcalde forma parte del consejo de administración .
En tercer lugar , la Comisión señala que los pagos desembolsados a través de un acuerdo de dominación y transferencia de beneficios han estado sujetos a la autorización del consejo de administración de Monheimer Versorgungs- und Verkehrs-GmbH.
Del mismo modo , las transferencias de capital de Holding der Landeshauptstadt Düsseldorf GmbH requieren la autorización de su consejo de administración .
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , la Comisión concluye que las decisiones de autorizar pagos a RBG y BSM por parte de las respectivas sociedades holding de las ciudades de Düsseldorf y Monheim son imputables al Estado .
Por consiguiente , la Comisión concluye que estas medidas se financian mediante fondos públicos y que son imputables a Alemania .
VENTAJA ECONÓMICA SELECTIVA
Procede , por tanto , analizar si estas medidas confieren una ventaja económica selectiva a BSM y RBG .
De la sentencia Altmark se puede deducir que « si una intervención estatal debe considerarse una compensación que constituye la contrapartida de las prestaciones realizadas por las empresas beneficiarias para el cumplimiento de obligaciones de servicio público , de forma que estas empresas no gozan , en realidad , de una ventaja financiera y que , por tanto , dicha intervención no tiene por efecto situar a estas empresas en una posición competitiva más favorable respecto a las empresas competidoras , tal intervención no está sujeta al artículo 92 , apartado 1 , del Tratado CE [ en la actualidad artículo 107 , apartado 1 , del TFUE ] . No obstante , para que a tal compensación no se le aplique , en un caso concreto , la calificación de ayuda estatal , deben cumplirse una serie de requisitos » [ 34 ] .
A este respecto , las autoridades alemanas alegan que la financiación de RBG y BSM mediante las medidas en cuestión , tanto la financiación concedida mediante subvención cruzada o directamente por los accionistas públicos de las empresas de que se trata , como la concedida directamente por VRR , cumple los cuatro criterios de la sentencia Altmark y , por consiguiente , no puede ser considerada ayuda con arreglo a lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
LA EMPRESA BENEFICIARIA ESTÁ EFECTIVAMENTE ENCARGADA DE LA EJECUCIÓN DE OBLIGACIONES DE SERVICIO PÚBLICO CLARAMENTE DEFINIDAS
En primer lugar , y siguiendo lo establecido en la mencionada sentencia , se ha de comprobar « que la empresa beneficiaria está efectivamente encargada de la ejecución de obligaciones de servicio público y que estas obligaciones se han definido claramente » .
En el caso que nos ocupa , se ha encargado a RBG y BSM el cumplimiento de obligaciones de servicio público en virtud del denominado triple acto de encomienda , constituido por :
las licencias expedidas por el Gobierno del distrito de Düsseldorf ,
los planes de transporte de cercanías de la ciudad de Düsseldorf , de la ciudad de Neuss , del distrito de Rhin-Neuss y del distrito de Mettmann ,
las decisiones de financiación positivas y negativas relativas a los importes máximos subvencionables para las compensaciones que VRR abonará en virtud del apartado 7.2 de las Directrices financieras .
Las autoridades alemanas facilitaron a la Comisión copias de estos actos .
En respuesta a las observaciones de la parte interesada , la Comisión señala que , para cumplir el primer criterio Altmark , no es indispensable que la obligación de servicio público deba encomendarse por medio de un único acto , aunque ello aumente la transparencia .
En su Decisión de incoación , la Comisión consideró que , en el caso que nos ocupa , la obligación de servicio público abarca la prestación de servicios de transporte público de viajeros en autobús , tranvía y ferrocarril , sobre la base de las licencias con que cuentan BSM y RBG de conformidad con los artículos 8 y 13 de la PBefG ( véase el considerando 61 de la Decisión de incoación ) .
Por otra parte , la Comisión señala que la obligación de servicio público de RBG y BSM consistente en prestar servicios de transporte emana de las licencias obtenidas y de la obligación de respetar las disposiciones de los planes de transporte de viajeros de cercanías en materia de frecuencias , rutas y otros requisitos . Las decisiones de financiación de VRR basadas en las Directrices financieras establecen pormenores adicionales en relación con estas condiciones .
Por tanto , la Comisión concluye que , en el caso que nos ocupa , la obligación de servicio público abarca la prestación de servicios de transporte público de viajeros en autobús , tranvía y vía férrea , sobre la base de las licencias con que cuentan BSM y RBG de conformidad con los artículos 8 y 13 de la PBefG ( véase el considerando 61 de la Decisión de incoación ) .
Ello significa que la obligación de servicio público no se limita a las cuatro categorías de costes para las cuales las empresas de transporte podrán pedir una compensación , sino que abarca también la prestación de servicios de transporte en los períodos punta .
La definición de las cuatro categorías de costes para las cuales las empresas de transporte pueden solicitar una compensación solo debe utilizarse para verificar el cumplimiento del segundo criterio Altmark .
Por consiguiente , la Comisión concluye que el triple acto de encomienda define clara y específicamente las obligaciones de servicio público que RBG y BSM están obligadas a cumplir , a saber , los servicios de transporte definidos en las licencias y los planes de transporte público de cercanías .
LOS PARÁMETROS PARA EL CÁLCULO DE LA COMPENSACIÓN TIENEN QUE ESTABLECERSE PREVIAMENTE DE FORMA OBJETIVA Y TRANSPARENTE
En segundo lugar , la Comisión ha de comprobar si « los parámetros para el cálculo de la compensación se han establecido previamente de forma objetiva y transparente » .
La Comisión observa que , para cumplir el segundo criterio Altmark , no es necesario que se fije previamente el importe exacto de la compensación , siempre que el método y los parámetros aplicables al cálculo de este importe se hayan establecido con anterioridad , de manera que no haya margen para realizar ajustes discrecionales a posteriori .
En su Decisión de incoación , la Comisión expresó sus dudas sobre si las cuatro categorías de costes para las cuales las Directrices financieras prevén el pago de compensaciones se refieren realmente a una obligación de servicio público , si está claramente definida y si al menos una parte de los costes abarcados por las categorías de costes no debía ser abonada por las empresas en su propio interés económico ( véanse los considerandos 61 a 75 de la Decisión de incoación ) .
Las autoridades alemanas y el interesado han facilitado información adicional al respecto .
Estas categorías de costes no abarcan todas las que tiene una empresa de transportes .
En particular , no se incluyen ni la prestación básica de vehículos de transporte ( sino solo requisitos de calidad adicionales ) ni las retribuciones competitivas abonadas en períodos punta en los itinerarios rentables .
Este punto también se abordará en la sección consagrada al análisis del tercer y cuarto criterio Altmark .
Además , la Comisión debe examinar cada uno de los puntos en relación con los cuales había expresado dudas y hacerlo a la luz de las observaciones que le hayan sido transmitidas .
Las dudas de la Comisión se centran en los siguientes puntos :
¿ Corresponden las categorías de costes a los costes incurridos en el marco de la ejecución de obligaciones de servicio público ?
¿ Es posible incluir , como sucede en las Directrices financieras , una categoría de costes abierta ?
¿ Se han establecido previamente de forma objetiva y transparente los parámetros para el cálculo de la compensación ?
Las categorías de costes corresponden a los costes que conlleva el cumplimiento de obligaciones de servicio público
Categoría de costes 1 : Mantenimiento de las infraestructuras
Sobre la base de la información adicional presentada por Alemania , la Comisión puede concluir que toda indemnización abonada con arreglo a esta categoría se limita a las infraestructuras necesarias para prestar los servicios de transporte público por autobús , tranvía y ferrocarril en virtud de las licencias con que cuentan BSM y RBG , de conformidad con los artículos 8 y 13 de la PBefG.
Por lo que respecta a la definición precisa de las infraestructuras , la Comisión constata que el triple acto de encomienda indica claramente las infraestructuras que las empresas de transporte deben facilitar .
La Comisión no ha manifestado dudas en relación con la categoría de costes 2 .
Categoría de costes 3 : Respeto de las normas de calidad de los vehículos impuestas por VRR o la autoridad competente local
Sobre este punto , la Comisión observa que Alemania ha demostrado que las empresas de transporte no comprarían vehículos con el nivel de calidad exigido , ya que los ingresos adicionales que pudieran obtenerse gracias a la prestación de un servicio de mejor calidad no bastarían para cubrir los costes adicionales .
Categoría de costes 4 : Prestaciones destinadas a mejorar el tráfico u otras prestaciones impuestas por VRR o la autoridad local competente
A este respecto , la Comisión concluye que , por lo que se refiere a los servicios prestados en períodos valle , Alemania ha demostrado que las empresas de transporte no prestarían tales servicios en su propio interés económico .
Ausencia de compensación de costes en el marco de la categoría de costes abierta
La segunda reserva sobre este punto se refería al hecho de que la tercera subcategoría de la categoría de costes 4 era una categoría abierta en la que las empresas de transporte podían solicitar compensaciones para otros requisitos en relación con la explotación o los requisitos inherentes al sistema ( impuestos por la autoridad local competente o VRR ) que puedan justificarse caso por caso y conduzcan a una desventaja económica .
A este respecto , la Comisión señala que las autoridades alemanas han comunicado a la Comisión que RBG y BSM no han recibido ningún pago compensatorio en el marco de esta subcategoría .
Parámetros establecidos previamente de forma objetiva y transparente
En los anexos 2 y 8 de las Directrices financieras se define el método de cálculo del importe de las compensaciones a las que tiene derecho cada empresa de transporte .
El anexo 2 incluye una descripción detallada de las cuatro categorías de costes , así como los formularios que deben utilizarse para transmitir información a VRR , sobre cuya base se calcula la compensación para cada una de las categorías y cada uno de los sectores afectados ( autobuses , tranvías , ferrocarril ) .
Ello incluirá una descripción de los datos necesarios para el cálculo de los costes de la infraestructura facilitada ( categoría de costes 1 ) , las tareas de administración y venta ( categoría de costes 2 ) , el cumplimiento de nuevas normas de calidad de los vehículos ( categoría de costes 3 ) , los servicios prestados en períodos valle ( categoría de costes 4a ) y el cumplimiento de obligaciones de orden sociopolítico en el marco de convenios colectivos ( categoría de costes 4b ) .
Se han de asignar los costes en que incurren las empresas de transporte por cada una de las posibles medidas en el marco de las cuatro categorías de costes .
El anexo 2 contiene una definición de las categorías de costes aplicables según los principios contables , y los formularios que las empresas de transporte deben utilizar para indicar sus gastos corrientes .
El anexo 2 no proporciona , sin embargo , ningún parámetro preciso expresado en EUR . Antes al contrario , subraya que los parámetros han de ser fijados individualmente para cada zona de servicio y cada sector de explotación .
Para las categorías 1 , 2 y 3 los costes deben calcularse contabilizando las categorías de costes y los costes de material y energía , los costes de alquileres o arrendamientos financieros , los costes generales , las amortizaciones e intereses .
Para la primera subcategoría de la categoría de costes 4 , VRR emplea un parámetro para el cálculo de la compensación que se basa en la diferencia entre los ingresos marginales y los costes marginales por kilómetro y que es específico para cada zona de servicio y cada sector de explotación .
Los datos de partida se remontan a 2003 y se actualizaron aplicando un índice , con arreglo al anexo 9 de las Directrices financieras ( disposiciones relativas a la evolución de los precios a lo largo del tiempo ) .
Este anexo incluye una serie de índices , cada uno vinculado a un determinado tipo de costes y elegido para reflejar con la mayor precisión posible la evolución media de los precios para un tipo de costes determinado .
Alemania ha transmitido a la Comisión las decisiones de financiación negativas adoptadas que VRR comunicó a RBG y BSM en aplicación del apartado 7.4.2 de las Directrices financieras .
Las decisiones de financiación constan , para cada categoría de costes , de la información siguiente : parámetros en EUR por unidad de costes ; número de unidades de coste ; importe de la compensación definido como el producto del parámetro por unidad de coste y número de unidades de coste .
A título ilustrativo , a continuación se muestran los parámetros para RBG relativos a la explotación de la red ferroviaria urbana en 2007 [ 36 ] :
[ Bedienungsgebiet = Zona de servicio , Baustein ( BS ) = Componente , Parameter in EUR je Leistungseinheit = Parámetro en EUR por unidad de coste , Leistungseinheit = Unidad de coste , Ausgleichsbetrag in EUR = Importe de la compensación en EUR , Summe = Total ]
La abreviación « BS 1-4c » se refiere a cada una de las cuatro categorías de costes .
Para cada una de las cuatro categorías de costes de cada sector seleccionado por BSM y RBG ( en el presente ejemplo , el sistema ferroviario urbano ) se fija un parámetro expresado en euros .
Este parámetro se multiplica después por el número de unidades de coste previstas .
El importe resultante es la cuantía que se establece como importe provisional de la compensación .
La Comisión llega , pues , a la conclusión de que las decisiones de financiación adoptadas por VRR en relación con RBG y BSM incluyen un método de cálculo que se basa en parámetros previamente establecidos de forma objetiva y transparente .
Esto lleva a la Comisión a concluir que se cumple el segundo criterio Altmark .
AUSENCIA DE COMPENSACIÓN EXCESIVA
La tercera condición de la sentencia Altmark dispone que la compensación no puede superar « el nivel necesario para cubrir total o parcialmente los gastos ocasionados por la ejecución de las obligaciones de servicio público , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes a este y un beneficio razonable por la ejecución de estas obligaciones » .
La Comisión considera que , por lo que respecta al cumplimiento de este criterio , hay que verificar en primer lugar si las decisiones de financiación negativas adoptadas por VRR en relación con BSM y RBG pueden evitar por sí solas la compensación excesiva .
Si no fuera el caso , la Comisión ha de comprobar en una segunda fase si Alemania ha demostrado que la aplicación en la práctica para los ejercicios 2006 a 2009 de los acuerdos celebrados entre las empresas y los ayuntamientos que son sus propietarios bastan para descartar toda compensación excesiva para RBG y BSM .
Directrices financieras
La Comisión señala que el procedimiento de concesión de la compensación se explica detalladamente en los apartados 5 , 7 y 8 de las Directrices financieras .
El apartado 5.4 de las Directrices financieras fija el importe máximo de compensación al que tiene derecho una empresa .
A tal efecto , se establecen tres límites máximos : el importe de la compensación , el importe de la financiación y los recursos financieros disponibles .
El importe de la compensación se calcula sobre la base de las indicaciones que figuran en el anexo 2 de las Directrices financieras para cada una de las cuatro categorías de costes .
Sobre la base de la información presentada por las empresas de transporte con arreglo al anexo 2 de las Directrices financieras , VRR calcula el parámetro que debe reflejar los costes en que una empresa media bien gestionada habría incurrido para cumplir las mismas obligaciones y que figuran en las decisiones de financiación .
El importe de la financiación corresponde a los recursos financieros de que dispone un municipio determinado .
Cuando proceda , estos recursos se incrementan con cualquier beneficio obtenido por la empresa de transporte de actividades no incluidas en alguna de las cuatro categorías de costes .
Los recursos financieros disponibles se definen como la diferencia entre el importe de la compensación y el importe de la financiación .
VRR adopta una decisión provisional en cuanto a las compensaciones a las que tiene derecho la empresa de transporte y abona dichas compensaciones en cuatro tramos : el 15 de febrero , el 15 de mayo , el 15 de agosto y el 15 de noviembre .
El pago del 15 de febrero se realiza sobre la base de la Decisión para el año anterior . Las modificaciones se tienen en cuenta en el pago del 15 de mayo ( véase el apartado 7.3 de las Directrices financieras ) .
Para empresas como RBG y BSM , que perciben sus compensaciones en virtud de un acuerdo de dominación y de transferencia de beneficios o de un acuerdo con su sociedad holding , se aplican normas específicas .
En estos casos , VRR adopta una decisión negativa .
En dicha Decisión se establece el importe de la compensación a la que la empresa tiene derecho .
En su defecto , las Directrices establecen que las empresas pueden solicitar una comunicación vinculante en la que se fije el importe máximo de las compensaciones a las que pueden optar ( véase el apartado 7.2 de las Directrices financieras ) .
En este último caso , las Directrices financieras establecen además que , si la ayuda se justifica , la empresa beneficiaria y el municipio propietario deben acordar previamente normas destinadas a evitar cualquier compensación excesiva .
Como Alemania considera que las medidas en cuestión no constituyen ayuda estatal , hasta ahora no se han adoptado medidas a este respecto .
Las empresas de transporte deben declarar cada año los costes en que han incurrido realmente para cumplir las obligaciones de servicio público .
VRR comprueba estos datos y , si la compensación calculada previamente supera los costes efectivos , ordena la recuperación de los importes excesivos .
La Comisión considera que la redacción actual de las Directrices financieras no basta por sí sola para garantizar la ausencia de compensación excesiva para RBG y BSM , por las razones siguientes :
No se toman en consideración los ingresos procedentes de los servicios de transporte rentables en los períodos de máxima afluencia : Según la redacción actual de las Directrices financieras , solo se consideran obligaciones de servicio público aquellas que incumben a las empresas y en las cuatro categorías de costes para las cuales las Directrices contemplan el pago de compensaciones .
El cálculo del importe de la compensación tiene en cuenta los ingresos procedentes de los servicios abarcados en las cuatro categorías , a saber , en particular , los servicios de transporte en períodos valle y en zonas remotas , pero no se toman en consideración los ingresos procedentes de los servicios de transporte rentables en los períodos de máxima afluencia .
Ausencia de un mecanismo de reembolso en caso de compensación excesiva percibida en virtud de acuerdos de dominación y transferencia de beneficios : En su forma actual , las Directrices financieras establecen un trato distinto para las empresas que reciben compensaciones de VRR y las que las reciben en virtud de acuerdos de dominación y transferencia de beneficios .
Mientras que las primeras solo disponen del importe de la compensación calculado conforme a las Directrices financieras , las segundas gozan de la cobertura total de sus costes .
Están facultadas para conservar la diferencia entre sus pérdidas reales y el importe que les corresponda de conformidad con las Directrices financieras , puesto que no existe ningún procedimiento jurídico vinculante que permita a VRR solicitar la devolución de esta diferencia .
Evaluación de RBG y BSM
En el caso que nos ocupa , las obligaciones de servicio público pueden ser compensadas directamente mediante contribuciones de los accionistas públicos de la empresa afectada , en virtud de un acuerdo de dominación y transferencia de beneficios o a través de VRR .
La Comisión constata que el tercer criterio Altmark no prescribe que los pagos deban ser efectuados por la autoridad responsable de la organización , en este caso VRR .
No obstante , es preciso garantizar que la compensación anual no pueda exceder del importe necesario para cubrir los costes realmente relacionados con la ejecución de las obligaciones de servicio público .
En las decisiones de financiación se establece que el importe que se fija en ellas constituye el importe máximo que se ha de abonar , a reserva de un examen a posteriori de los gastos realmente contraídos .
El importe máximo de financiación corresponde a los recursos financieros de que dispone un municipio determinado .
Las empresas de transporte deben declarar cada año los costes en que han incurrido realmente para cumplir las obligaciones de servicio público .
El examen a posteriori refleja los costes reales de cada una de las cuatro categorías efectuados en cada uno de los sectores .
La suma de los costes determinados a posteriori se compara posteriormente con la suma de los costes que se había indicado provisionalmente .
Para que se pueda comparar , este cálculo a posteriori figura en las Decisiones de financiación que tienen la misma estructura que las decisiones de financiación ex ante .
Según señala Alemania , estas decisiones de financiación ex ante y ex post se establecen en relación con BSM y RBG para cada uno de los años objeto de evaluación .
Las Directrices financieras no incluyen normas detalladas sobre la compensación excesiva o el método para recuperarla .
Por ello , la Comisión debe verificar si BSM y RBG obtuvieron una compensación excesiva durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2006 y el 31 de diciembre de 2009 .
Alemania ha transmitido a la Comisión información sobre los pagos realmente percibidos por BSM y RBG .
A tal fin , ha transmitido a la Comisión las cuentas anuales de pérdidas y ganancias de BSM y RBG .
Cada año expertos contables analizan los ingresos y costes de cada empresa , así como los balances anuales .
Pagos en virtud de las Directrices financieras y del acuerdo de dominación y transferencia de beneficios
En 2006 , las pérdidas de RBG ascendieron aproximadamente a 65 millones EUR [ 37 ] .
Estas pérdidas fueron cubiertas hasta un importe de 64,1 millones EUR mediante asunción de pérdidas por parte del Estado federado de Renania del Norte-Westfalia y de VRR .
Este importe es inferior en 7 millones EUR a la cuantía a la que habría tenido derecho RBG en virtud de la decisión de financiación de VRR .
En 2007 , RBG obtuvo un beneficio contable equivalente a cero .
En 2008 , RBG obtuvo compensaciones por importe de 41,9 millones EUR como contrapartida por la ejecución de obligaciones de servicio público .
Este importe es inferior en 14,1 millones EUR a la cuantía a la que habría tenido derecho en virtud de la decisión de financiación de VRR .
En 2009 , RBG obtuvo compensaciones por importe de 45,3 millones EUR como contrapartida por la ejecución de obligaciones de servicio público .
Este importe es inferior en 11,4 millones EUR a la cuantía a la que habría tenido derecho la empresa en virtud de la decisión de financiación de VRR .
Para los años 2006 a 2009 , las pérdidas de BSM en concepto de los servicios de transporte público de viajeros se elevaron respectivamente a los siguientes importes : [ … ] EUR ( 2006 ) , [ … ] EUR ( 2007 ) , [ … ] [ 38 ] EUR ( 2008 ) y [ … ] EUR ( 2009 ) .
Después de haber comparado estas pérdidas con los importes fijados en las decisiones de financiación , la Comisión constata que las pérdidas de BSM en concepto del transporte público de viajeros exceden de los importes fijados en las decisiones de financiación .
Las pérdidas acumuladas , es decir , la suma de los importes concedidos en las decisiones de financiación y las pérdidas adicionales , se cubrieron por asunción de pérdidas a través del acuerdo de dominación y transferencia de beneficios celebrado con Monheimer Versorgungs- und Verkehrs-GmbH , que lleva a un beneficio / pérdida anual igual a cero .
La Comisión constata que la asunción de pérdidas adicionales no se basa en el nuevo sistema de financiación , sino exclusivamente en el acuerdo de dominación y transferencia de beneficios .
La Comisión constata que el mercado de los servicios de transporte de viajeros ha estado abierto a la competencia merced al Derecho de la Unión desde el 3 de diciembre de 2009 , fecha de entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 .
En virtud del artículo 1 , letra b ) , inciso v ) , del Reglamento no 659/1999 , como resultado de la liberalización de la actividad mediante un acto legislativo de la UE , todas las ayudas existentes para el transporte público de viajeros pasan a ser ayudas nuevas desde ese día .
Por las razones expuestas en los considerandos 114 a 124 , la presente Decisión solamente abarca el período hasta la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 .
Por consiguiente , la Comisión puede constatar que , durante el período comprendido entre 2006 y 2009 , BSM y RBG no han percibido ninguna compensación excesiva con arreglo al nuevo sistema de financiación y que , por lo que respecta a los pagos sobre la base del nuevo sistema de financiación , se cumple el tercer criterio Altmark .
EMPRESA MEDIA , BIEN GESTIONADA Y ADECUADAMENTE EQUIPADA EN MEDIOS DE TRANSPORTE
Por último , la sentencia Altmark dispone que « cuando la elección de la empresa encargada de ejecutar obligaciones de servicio público , en un caso concreto , no se haya realizado en el marco de un procedimiento de contratación pública , el nivel de la compensación necesaria debe calcularse sobre la base de un análisis de los costes que una empresa media , bien gestionada y adecuadamente equipada para poder satisfacer las exigencias de servicio público requeridas , habría soportado para ejecutar estas obligaciones , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes a este y un beneficio razonable por la ejecución de estas obligaciones » .
Ni a RBG ni a BSM se les encomendó la obligación de servicio público en cuestión en el marco de un procedimiento de licitación abierto , transparente y no discriminatorio .
Para saber si se cumple la cuarta condición de la sentencia Altmark , la Comisión debe verificar , por tanto , si se trata de la segunda hipótesis , según la cual el nivel de la compensación necesaria se determinó sobre la base de un análisis de los costes en que habría incurrido una empresa media , bien gestionada y adecuadamente equipada en medios de transporte .
Alemania alega que los parámetros utilizados para el cálculo de las compensaciones se establecieron sobre la base de los costes medios soportados por todas las empresas pertenecientes al sistema de financiación de VRR .
Durante el procedimiento de investigación formal , Alemania indicó que VRR había determinado los costes en que una empresa media , bien gestionada y adecuadamente equipada en medios de transporte habría incurrido para ejecutar las obligaciones de servicio público de las cuatro categorías de costes sobre la base de los datos estadísticos facilitados por su experto .
VRR ajustó estos datos en función de determinadas particularidades ( de índole regional , por ejemplo ) .
A partir de este análisis , VRR fija un margen para los precios medios del mercado en cada categoría de costes .
A este respecto , la Comisión señala , en primer lugar , que con el uso de datos estadísticos se pretende garantizar que el importe de las compensaciones se calcule con arreglo a los costes de una empresa media .
En segundo lugar , el conjunto de los operadores que prestan servicios de transporte público disponen de una licencia o de un contrato de servicio público y están obligados a cumplir determinadas obligaciones establecidas en dichas licencias o contratos ( por ejemplo , estar equipados adecuadamente en medios de transporte para satisfacer las exigencias de calidad ) .
Ahora bien , como se señalaba en la decisión de incoación del procedimiento , el hecho de que los costes de transporte se hayan calculado tomando como base datos estadísticos no demuestra por sí mismo que se deba considerar empresa bien gestionada todo operador que se haya declarado dispuesto a prestar sus servicios aplicando estos parámetros .
La Comisión también había llegado a esta conclusión en las decisiones finales sobre los asuntos C-3/08 , Southern Moravia Bus Companies [ 40 ] , y C-16/07 , Postbus AG [ 41 ] .
Las razones expuestas en los considerandos 85 y 86 de esta última Decisión son también pertinentes para el caso que nos ocupa .
Además , la Comisión observa que las estadísticas se realizaron para 2003 y que se han actualizado cada año aplicando un índice de conformidad con el anexo 9 de las Directrices financieras , así como en función de aumentos y reducciones de volumen y cambios estructurales .
Para la actualización del índice estadístico de los costes , se utilizan por lo general los métodos aplicados también por Verband Deutscher Verkehrsunternehmen ( Asociación de empresas de transporte alemanas ) a la cesta de bienes de los transportes públicos , así como los datos del Statistischer Bundesamt ( Oficina Federal de Estadística ) .
No obstante , este procedimiento de actualización no puede reflejar por entero las mejoras en la eficiencia logradas entre tanto en el sector .
Por último , la Comisión observa que el hecho de que las Directrices financieras prevean una categoría de costes 4b ( compensación de los costes adicionales debidos a la aplicación , a raíz de decisiones políticas , de remuneraciones del personal superiores a los costes de los modelos de remuneración generalmente utilizados en el mercado ) permite deducir que las empresas partícipes en VRR pagan remuneraciones superiores a las generalmente practicadas en el mercado .
Alemania ha confirmado que BSM y RBG abonan tales retribuciones y que dichas empresas reciben compensaciones en concepto de la categoría de costes 4b .
En conjunto , de los justificantes que obran en poder de la Comisión no se deduce que el importe de las compensaciones se hayan calculado comparando los costes en que incurrieron BSM y RBG con los incurridos por una empresa bien gestionada .
El importe de esta compensación no se ha calculado , por tanto , por referencia a una empresa bien gestionada .
Por consiguiente , la Comisión concluye que no se cumple el cuarto criterio Altmark , relativo a los pagos percibidos por BSM y RBG en concepto de compensación por la ejecución de obligaciones de servicio público .
CONCLUSIÓN
Dado que no se ha cumplido el cuarto criterio Altmark , la Comisión considera que , en el caso que nos ocupa , el sistema de financiación ha supuesto una ventaja económica para BSM y RBG .
FALSEAMIENTO DE LA COMPETENCIA
El sistema de financiación podría falsear la competencia en la medida en que la financiación pública refuerza la posición de la empresa a la que se ha encomendado la ejecución de la obligación de servicio público y le permite aprovechar esta ventaja para prorrogar su encomienda , mientras que sus competidores no pueden prevalerse de tal ventaja a la hora de solicitar la encomienda .
El hecho de que las empresas pueden considerarse empresas internas no impide posibles efectos sobre la competencia , dado que estas empresas están presentes en el mismo mercado que otras empresas públicas o privadas .
Por otra parte , las empresas que reciben fondos podrían utilizar esta ventaja cuando estén en competencia con otras empresas en otros mercados .
CONSECUENCIAS SOBRE EL COMERCIO ENTRE ESTADOS MIEMBROS
Según reiterada jurisprudencia , procede considerar que los intercambios comerciales entre los Estados miembros sufren un perjuicio cuando una medida asociada a una ventaja refuerza la posición de una empresa frente a otras empresas competidoras en los intercambios dentro de la Unión [ 42 ] .
Tal refuerzo de la posición de la empresa en cuestión con relación a sus competidores en los intercambios dentro de la Unión no solo falsea ( o amenaza con falsear ) la competencia , sino que afecta también a los intercambios entre los Estados miembros [ 43 ] .
Por consiguiente , se ha de determinar si los fondos asignados por VRR a las empresas de transporte BSM y RBG constituyen una ventaja económica que refuerza su posición respecto de la de sus competidores en los intercambios dentro de la Unión .
La Comisión recuerda , en primer lugar , que en Alemania el mercado del transporte público de cercanías en el que operan estas empresas está abierto a la competencia de empresas de otros Estados miembros [ 44 ] .
Por otra parte , el Tribunal observó lo siguiente en la sentencia Altmark :
A este respecto , debe señalarse , en primer lugar , que en modo alguno cabe excluir que una subvención pública concedida a una empresa que presta únicamente servicios de transporte local o regional y que no presta servicios de transporte fuera de su Estado de origen pueda , a pesar de ello , tener una incidencia en los intercambios entre los Estados miembros .
Efectivamente , cuando un Estado miembro concede una subvención pública a una empresa , la prestación de servicios de transporte por parte de esta empresa puede mantenerse o aumentar , con la consecuencia de que disminuyen con ello las posibilidades de las empresas establecidas en otros Estados miembros de prestar sus servicios de transporte en el mercado de dicho Estado miembro [ … ] » [ 45 ] .
Además , la Comisión constata que la financiación pública concedida a las empresas de transporte BSM y RBG por parte de VRR , que les supone una ventaja económica , refuerza su situación financiera .
Gracias a su situación financiera así reforzada , dichas empresas pueden seguir prestando servicios de transporte .
Esta situación produce además el efecto de reducir las oportunidades de otras empresas de Alemania o de otros Estados miembros de ofrecer sus servicios de transporte en el mercado en el que operan BSM y RBG ( es decir , la zona de Düsseldorf ) , aun cuando sea posible jurídicamente .
La Comisión llega a la conclusión de que la financiación de BSM y RBG en concepto de compensación por la ejecución de obligaciones de servicio público refuerza su posición respecto de la de sus competidores en los intercambios en el seno de la Unión y , por lo tanto , afecta a los intercambios entre los Estados miembros .
Por consiguiente , la Comisión concluye que los fondos asignados a BSM y RBG como contrapartida por la ejecución de obligaciones de servicio público constituyen ayuda estatal en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
El artículo 93 del TFUE establece condiciones para la compatibilidad de las ayudas concedidas en el ámbito de la coordinación del transporte o como contrapartida de la asunción de obligaciones de servicio público .
La Comisión señala que , en el caso que nos ocupa , puesto que el artículo 93 constituye una lex specialis con respecto al artículo 106 , apartado 2 , este último no puede aplicarse a las empresas que operan en el sector de los transportes públicos [ 46 ] .
De conformidad con la sentencia Altmark [ 47 ] , el artículo 93 del TFUE no podía aplicarse directamente , sino solo sobre la base de Reglamentos del Consejo , en particular el Reglamento ( CEE ) no 1191/69 o el Reglamento ( CEE ) no 1107/70 .
El 3 de diciembre de 2009 entró en vigor el Reglamento ( CE ) no 1370/2007 .
Con este Reglamento se derogaron los Reglamentos ( CEE ) no 1191/69 y ( CEE ) no 1107/70 .
El Reglamento ( CE ) no 1370/2007 establece las condiciones en las que las autoridades competentes pueden abonar compensaciones en concepto de la ejecución de obligaciones de servicio público de transporte de viajeros prestado en virtud de contratos de servicio público .
En el caso que nos ocupa , las obligaciones de servicio público emanan del denominado triple acto de encomienda ( es decir , a través de las licencias , los planes de transporte de cercanías y la correspondiente decisión de financiación de VRR sobre la base de las Directrices financieras ) .
La Comisión observa , por otra parte , que el interesado no ha cuestionado la aplicabilidad del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 en el presente caso .
También observa la Comisión que Alemania considera que el Reglamento ( CE ) no 1370/2007 solo debe aplicarse en principio a las compensaciones abonadas desde el 3 de diciembre de 2009 .
Tras analizar los argumentos esgrimidos por las autoridades alemanas , la Comisión concluye , no obstante , que estos resultados no ponen en cuestión la aplicación ratione temporis de las disposiciones que regulan las ayudas , razón por la cual la Comisión debe basar su argumentación en las disposiciones legales vigentes en el momento de la Decisión .
La Comisión considera que los contratos de servicio público deberían evaluarse sobre la base del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 por las razones que se exponen a continuación .
En primer lugar , la Comisión constata que el propio Reglamento ( CE ) no 1370/2007 establece los procedimientos relativos a su entrada en vigor y su aplicación ratione temporis .
Con arreglo a su artículo 12 , el Reglamento ( CE ) no 1370/2007 entró en vigor el 3 de diciembre de 2009 .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , queda derogado en esa misma fecha el Reglamento ( CEE ) no 1191/69 .
Por consiguiente , la Comisión no puede basar su evaluación en el Reglamento ( CEE ) no 1191/69 , que ya no estaba en vigor cuando se adoptó la Decisión , sino en el Reglamento ( CE ) no 1370/2007 .
Esta disposición constituye en realidad una excepción a la aplicación del artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento , que se refiere a la aplicación de las disposiciones relativas a la adjudicación de contratos previstas en el artículo 5 . Por consiguiente , se debe señalar que estas medidas excepcionales para la adjudicación de contratos en el período transitorio no habrían sido necesarias si los contratos de servicio público adjudicados antes de la entrada en vigor del Reglamento no entraran en su ámbito de aplicación . El artículo 8 confirma , por el contrario , que las demás disposiciones del Reglamento son de aplicación a tales contratos .
En tercer lugar , la Comisión señala que su Comunicación sobre la determinación de las normas aplicables a la evaluación de las ayudas estatales ilegales [ 48 ] no es aplicable al caso que nos ocupa .
En efecto , esta Comunicación enuncia explícitamente que se entiende sin perjuicio de la interpretación de los Reglamentos del Consejo y de la Comisión en el ámbito de las ayudas estatales .
El Reglamento ( CE ) no 1370/2007 establece , sin embargo , normas para su aplicación temporal .
En cuarto lugar , la Comisión subraya que el Tribunal de Justicia confirmó también el principio según el cual una norma nueva se aplica inmediatamente a los efectos futuros de una situación nacida bajo el imperio de la antigua norma .
El Tribunal de Justicia también ha precisado que el principio de respeto de la confianza legítima no puede extenderse hasta el punto de impedir , de manera general , la aplicación de una nueva normativa a los efectos futuros de situaciones nacidas durante la vigencia de la norma antigua [ 49 ] .
En quinto lugar , el Tribunal consideró que las normas materiales comunitarias deben interpretarse en el sentido de que no se refieren a situaciones que existen con anterioridad a su entrada en vigor salvo en la medida en que de su tenor , finalidades o sistema se desprenda claramente que debe atribuírseles tal efecto [ 50 ] .
Como se explica en el considerando 228 , esta última condición se cumple claramente en el caso del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 .
En sexto lugar , la Comisión observa además que , en la misma sentencia , el Tribunal de Justicia también llegó a la conclusión de que , cuando las normas vigentes en el momento de la notificación de una ayuda proyectada cambian antes de que la Comisión se haya pronunciado , la Comisión debe pronunciarse sobre la base de las nuevas disposiciones [ 51 ] .
El Tribunal de Justicia alegó que la notificación por un Estado miembro de una ayuda proyectada no crea situación jurídica alguna que esté definitivamente constituida ni confianza legítima que implique que la Comisión se pronuncie sobre su compatibilidad con el mercado interior al aplicar las normas en vigor en la fecha en que se produjo dicha notificación .
En consecuencia , sería contradictorio permitir que un Estado miembro que no se ha ajustado a la obligación de notificar cree una situación jurídica definitivamente constituida concediendo una ayuda ilegal .
Por consiguiente , en el caso que nos ocupa es de aplicación el Reglamento ( CE ) no 1370/2007 [ 52 ] .
COMPATIBILIDAD DE LA AYUDA CON EL MERCADO INTERIOR SOBRE LA BASE DEL REGLAMENTO ( CE ) no 1370/2007
El artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 establece que « las compensaciones de servicio público para la prestación de servicios públicos de transporte de viajeros [ … ] serán compatibles con el mercado común » . La Comisión va a examinar a continuación si las Directrices financieras y las compensaciones abonadas a BSM y RBG en virtud de las mismas cumplen los requisitos del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 , « cuando una autoridad competente decida conceder al operador de su elección un derecho exclusivo o una compensación o ambas cosas , cualquiera que sea su naturaleza , en contrapartida por la ejecución de obligaciones de servicio público , deberá hacerlo en el marco de un contrato de servicio público » .
En el caso que nos ocupa , las obligaciones de servicio público emanan del denominado triple acto de encomienda ( es decir , a través de las licencias , los planes de transporte de cercanías y la correspondiente decisión de financiación de VRR sobre la base de las Directrices financieras ) .
Por consiguiente , la Comisión concluye que se cumple lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 .
El artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 establece para los contratos de servicio público el contenido obligatorio siguiente :
Artículo 4 , apartado 1 , letra a ) . Obligaciones de servicio público claramente definidas : como se indica en el punto 9.2.1 , se encomendaron a BSM y RBG obligaciones de servicio público claramente definidas .
Artículo 4 , apartado 1 , letra b ) . Los parámetros sobre cuya base ha de calcularse la compensación deben establecerse previamente de forma objetiva y transparente , para evitar toda compensación excesiva : como se ha explicado en el punto 9.2.2 , los parámetros para el cálculo de las compensaciones se fijarán de forma objetiva y transparente en las decisiones de financiación negativas , indicando el importe máximo para cada categoría de costes en cada sector antes de que se ejecute la obligación de servicio público .
Artículo 4 , apartado 1 , letra c ) , y artículo 4 , apartado 2 . Modalidades de distribución de los costes y los ingresos : Sobre la base de los parámetros anteriormente mencionados , existen modalidades claras de distribución de los costes e ingresos relativos a las cuatro categorías de costes para las que se abonan las compensaciones .
Para cada una de las cuatro categorías de obligaciones de servicio público , los costes e ingresos se asignan separadamente a cuentas distintas , utilizando las normas contables vigentes en virtud del Derecho alemán y son objeto de un examen anual por expertos contables independientes y VRR .
Artículo 4 , apartado 3 . La duración de los contratos de servicio público será limitada y no podrá superar diez años para los servicios de autobús o autocar y quince para los servicios de transporte de viajeros por ferrocarril u otros modos ferroviarios : Originalmente , las obligaciones de servicio público emanan del denominado triple acto de encomienda ( es decir , a través de las licencias , los planes de transporte de cercanías y la correspondiente decisión de financiación de VRR sobre la base de las Directrices financieras ) .
A raíz de la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 , las obligaciones de servicio público impuestas a las empresas de transporte se han resumido en un único acto con una validez de diez años .
Los contratos de servicio público ya existentes antes de la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 están sujetos a un régimen transitorio .
De conformidad con el artículo 8 , apartado 3 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 , los contratos de servicio público adjudicados a partir del 26 de julio de 2000 y antes del 3 de diciembre de 2009 , con arreglo a un procedimiento distinto del procedimiento de licitación equitativo , podrán continuar hasta su expiración , siempre que sean de duración limitada y comparable a las duraciones que se especifican en el artículo 4 .
En este caso , el contrato se adjudicó durante el período contemplado en el artículo 8 , apartado 3 , letra d ) , sin procedimiento de licitación .
Son , pues , aplicables las disposiciones del artículo 4 relativas a la limitación temporal .
La duración del contrato se limita a diez años y se ajusta a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 3 .
Artículo 4 , apartado 5 . Obligación de respetar determinadas normas sociales : Los convenios colectivos aplicables se mencionan en los actos en cuestión , habida cuenta de que BSM y RBG están obligadas a aplicar el convenio colectivo que han negociado con la Asociación de empresarios municipales de Renania del Norte-Westfalia .
Artículo 4 , apartado 6 . Obligación de respetar determinadas normas de calidad : Las disposiciones relativas a las normas de calidad se indican en los actos de encomienda respectivos .
A la luz de las explicaciones que figuran en los considerandos 54 y siguientes , la Comisión considera que la triple encomienda incluye todas las disposiciones obligatorias del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 .
La Comisión llama de nuevo la atención de las autoridades alemanas sobre el hecho de que , durante este período transitorio , los Estados miembros deben adoptar medidas para cumplir progresivamente el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 , cualquier compensación debe cumplir las disposiciones del artículo 4 y del anexo del Reglamento .
La Comisión recuerda que , como se ha indicado anteriormente , en el caso que nos ocupa se han cumplido todas las disposiciones establecidas en el artículo 4 .
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 establece que la compensación no podrá rebasar el importe correspondiente al obtenido agrupando los siguientes factores : los costes derivados de una obligación de servicio público , menos los ingresos procedentes de la venta de billetes , menos cualquier incidencia financiera positiva generada en la red explotada con arreglo a la obligación o las obligaciones de servicio público de que se trate , más un beneficio razonable .
Por otra parte , el anexo dispone que el cálculo de los costes y los ingresos debe realizarse con arreglo a los principios contables y fiscales vigentes .
El anexo precisa además que , en aras de la transparencia , la contabilidad debe ser separada .
En el presente caso , la Comisión observa que la compensación por obligaciones de servicio público , tal como se explica en el punto 9.2.3 , se ajusta a las disposiciones del anexo y que los pagos de la compensación no condujeron a una compensación excesiva .
Tras examinar los ingresos procedentes de los cánones de utilización , los ingresos , otros impactos financieros positivos , y los costes relacionados con la ejecución de la obligación de servicio público , se constató que BSM y RBG incurrieron cada año en pérdidas por el cumplimiento de las obligaciones de servicio público .
De 2006 a 2009 , estas pérdidas se cubrieron mediante pagos compensatorios , que han permitido a BSM y RBG llegar a un beneficio contable de cero .
La Comisión señala también que , en el presente caso , las empresas no obtienen un beneficio razonable .
Además , los costes e ingresos derivados de las obligaciones de servicio público son auditados con el fin de garantizar su conformidad con las normas contables y fiscales vigentes .
Con el fin de mejorar la transparencia , las empresas afectadas llevan una contabilidad separada para los servicios incluidos en la obligación de servicio público y para aquellos otros que no lo están .
Habida cuenta de lo que precede , la Comisión llega también a la conclusión de que el pago de compensaciones por obligaciones de servicio público evita las compensaciones excesivas y es conforme a los artículos 4 y 6 del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 , así como a lo dispuesto en su anexo .
Por lo tanto , la Comisión considera que , en el caso que nos ocupa , se cumplen los principios generales que regulan la evaluación de la compatibilidad de las ayudas anteriormente citadas con el mercado interior .
La Comisión observa , por otra parte , que el examen de las compensaciones concedidas a BSM y RBG como contrapartida por las obligaciones de servicio público sobre la base de las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 1107/70 conduciría a las mismas conclusiones .
Por tanto , la Comisión concluye que la ayuda concedida a BSM y RBG es compatible con el mercado interior , de conformidad con el artículo 93 del TFUE y con el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 .
La Comisión llega a la conclusión de que la ayuda es compatible con el mercado interior , de conformidad con el artículo 93 del TFUE y con el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 .
La Comisión llama la atención sobre el hecho de que la presente Decisión se refiere a la compatibilidad de las medidas , en calidad de ayudas estatales , con el mercado interior y que esta evaluación no prejuzga la posición de la Comisión sobre la aplicación al presente caso de las disposiciones del Derecho de la UE sobre contratos públicos y concesiones .
La Comisión señala que , según jurisprudencia reiterada del Tribunal , puede evaluar la compatibilidad de una ayuda estatal con el mercado interior , independientemente de cualquier posible infracción de otra disposición del Derecho de la Unión , siempre que dicha infracción no esté indisociablemente relacionada con el objeto de la ayuda a tal punto que haga imposible realizar una evaluación separada .
En el caso que nos ocupa , la Comisión señala que la posible infracción de las disposiciones sobre contratos públicos y concesiones , como , por ejemplo , la concesión de las licencias en cuestión a BSM y RBG , no implicaría necesariamente una distorsión de la competencia que refuerce aún más el falseamiento causado por las ayudas estatales .
Por consiguiente , la presente Decisión se limita a evaluar las ayudas estatales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISION :
Artículo 1
Las ayudas estatales que Alemania ha concedido durante los años 2006 a 2009 a Rheinbahn AG y a Bahnen der Stadt Monheim sobre la base de las Directrices financieras del transporte público de viajeros en Verkehrsverbund Rhein-Ruhr son compatibles con el mercado interior , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 y en el artículo 93 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 23 de febrero de 2011 .
Con efecto a partir del 1 de diciembre de 2009 , los artículos 87 y 88 del Tratado CE han pasado a ser los artículos 107 y 108 , respectivamente , del TFUE .
Las disposiciones respectivas de ambos artículos siguen siendo , en sustancia , idénticas .
En la presente Decisión , las referencias a los artículos 107 y 108 del TFUE se entenderán hechas a los artículos 87 y 88 del Tratado CE , cuando proceda .
DO C 74 de 31.3.2007 , p. 18 .
Véase el punto 4.2 .
Véase la nota 2 .
DO L 315 de 3.12.2007 , p. 1 .
ZV VRR fue creada por las ciudades y distritos en cuestión con arreglo a lo dispuesto en la Ley de cooperación municipal de Renania del Norte-Westfalia ( « Gesetz über Kommunalen Gemeinschaftsarbeit » ) .
Dado que ZV VRR ha delegado en VRR AöR su gestión y actividades , incluida especialmente la financiación de las obligaciones de servicio público , en lo sucesivo no se distinguirá entre ZV VRR y VRR AöR , sino que se hará mención de ambas conjuntamente como VRR .
La última versión del Estatuto de ZV VRR puede consultarse en internet en la dirección siguiente : http://www.vrr.de/imperia/md/content/vrrstartseite/satzung_zv.pdf .
RBG , conocida como Rheinbahn AG desde el 29 de abril de 2005 , es propiedad de la ciudad de Düsseldorf ( 5 % ) y de Holding der Landeshauptstadt Düsseldorf GmbH ( 95 % ) , que a su vez es propiedad al 100 % de la ciudad de Düsseldorf y hasta el 18 de junio de 2007 era conocida como Düsseldorfer Stadtwerke Gesellschaft für Beteiligungen mbH.
Según el sitio web de la ciudad de Düsseldorf ( http://www.duesseldorf.de/finanzen/beteiligungsberichte/2006_pdf/anlagen/orga.pdf ) , Holding der Landeshauptstadt Düsseldorf GmbH también posee una participación del 25,05 % en Stadtwerke Düsseldorf AG , el 100 % de Bädergesellschaft Düsseldorf mbH y una participación del 50 % en Flughafen Düsseldorf GmbH ( todas las cifras a 31 de diciembre de 2006 ) .
BSM es propiedad al 100 % de Monheimer Versorgungs- und Verkehrs-GmbH , que a su vez es propiedad al 100 % de la ciudad de Monheim .
Además de BSM , Monheimer Versorgungs- und Verkehrs-GmbH también posee el 49,9 % de las acciones de MEGA Monheimer Elektrizitäts- und Gasversorgungs GmbH , una participación del 99 % en Allwetterbad der Stadt Monheim am Rhein GmbH y el 100 % de Stadtentwicklungsgesellschaft Monheim am Rhein mbH.
Cubierto por la obligación de secreto profesional .
La última versión de las Directrices financieras puede consultarse en el sitio internet de VRR : http://www.vrr.de/imperia/md/content/vrrstartseite/finanzierungsrichtlinie.pdf .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 24 de julio de 2003 , Altmark Trans GmbH und Regierungspräsidium Magdeburg , asunto C-280/00 , Rec . 2003 , p. I-7747 ( en lo sucesivo , « la sentencia Altmark » ) .
Se refiere a la obligación de aplicar el convenio colectivo celebrado por la Asociación de Empresarios Municipales de Renania del Norte-Westfalia ; véase el considerando 52 .
Alemania facilitó la información siguiente en relación con las participaciones que posee Monheimer Versorgungs- und Verkehrs-GmbH ( ella misma propiedad al 100 % de la ciudad de Monnheim ) en otras empresas:100 % Bahnen der Stadt Monheim GmbH ( BSM)100 % Allwetterbad der Stadt Monheim GmbH100 % Stadtentwicklungs GmbH50,1 % MEGA Monheimer Elektrizitäts- und Gas GmbH36 % Wasser GmbH
Asunto C-280/00 , Altmark , citado anteriormente , apartados 101 y 105 a 107 .
DO L 156 de 28.6.1969 , p. 1 .
DO L 130 de 15.6.1970 , p. 1 .
Las autoridades alemanas han presentado las observaciones que habían recibido de VRR , RBG y BSM e hicieron amplia referencia a ellas en sus propias observaciones .
Toda licencia expedida de conformidad con la « Personenbeförderungsgesetz » ( Ley de transporte de viajeros ) confiere la obligación de explotar el servicio de que se trate , de transportar viajeros aplicando las disposiciones tarifarias en vigor y de respetar los horarios para los que se concedió la licencia .
En el Plan de transporte de cercanías se definen las líneas de transporte que se han de explotar durante el período en cuestión .
El Plan comprende las frecuencias de los servicios de transporte , las cifras clave sobre las distancias que se han de recorrer , las normas mínimas de calidad para los servicios y las infraestructuras de transporte ( como , por ejemplo , la calidad del equipamiento , normas relativas a los enlaces o servicios , incluidas las informaciones que se ofrecen a los viajeros , los servicios a la clientela , la seguridad y la limpieza ) , además de un plan de acción ( relativo , por ejemplo , a las inversiones y al mantenimiento de infraestructuras y vehículos ) .
Por tanto , el Plan de transporte de cercanías constituye el punto de partida necesario para definir las futuras normas relativas a la oferta y los futuros parámetros de calidad .
Toda reducción de la oferta de servicio o toda supresión de líneas por parte del operador ha de recibir el aval oficial de las autoridades regionales .
Una vez efectuadas las consultas necesarias , las autoridades alemanas estiman que la adopción del Plan de transporte de cercanías lleva al menos un año , de ahí la necesidad de establecer un dispositivo de transición .
El plan de transporte de cercanías para el distrito de Matteman también es válido para el territorio de la ciudad de Monnheim , que no dispone de un plan propio .
En particular , el Reglamento relativo al funcionamiento de las empresas de vehículos de motor en el transporte de viajeros ( en adelante , « BOKraft » ) y el Reglamento relativo a la construcción y funcionamiento de tranvías ( en adelante , « BOStrab » ) .
Los períodos valle ( fuera de las horas punta ) económicamente menos rentables son : DíasServicios públicos de transporte en las aglomeraciones urbanasServicios públicos de transporte fuera de las ciudadesLunes a viernes0:00-6:00 y 19:00-0:00 horas0:00-6:00 y 18:00:00-0:00 horasSábado0:00-6:00 y 16:00:00-0:00 horastodo el díaDomingotodo el díatodo el día
También presentan observaciones a propósito de la compatibilidad sobre la base del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE de las ayudas a la formación profesional que consideran se encuadran en la tercera subcategoría de la cuarta categoría .
Dado que en esta categoría no se impusieron obligaciones a RBG y BSM , estas observaciones no se mencionarán en detalle aquí .
Sentencia del Tribunal Federal de Finanzas de 14 de julio de 2004 , BFHE 207 , 142 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
DO L 318 de 17.11.2006 , p. 17 .
Sentencia de 16 de mayo de 2002 en el asunto C-482/99 , Francia / Comisión , Rec . 2002 , p. I-4397 , apartados 52 y 57 ( en adelante , « sentencia Stardust-Marine » ) .
Sentencia Stardust-Marinel , apartados 55 y 56 .
Landeshauptstadt Düsseldorf , Beteiligungsbericht 2006 ( Informe relativo a las participaciones de 2006 ) , rúbrica « Holding der Landeshauptstadt Düsseldorf GmbH » ( disponible en : http://www.duesseldorf.de/finanzen/beteiligungsberichte/2006_pdf/beteiligungen/holding.pdf ) , p. 22 .
Bericht über die Beteiligungen der Stadt Monheim am Rhein an Unternehmen und Einrichtungen in der Rechtsform des privaten Rechts ( Informe relativo a las participaciones , con arreglo al artículo 117 del Reglamento comunal de Renania del Norte-Westfalia ) 2007 ( disponible en : http://www.monheim.de/rathaus/bekanntmachungen/bekanntmachungen_2007/beteiligungen_bericht_2007.pdf ) , p. 1 .
Asunto C-280/00 , sentencia Altmark , apartados 87 y 88 .
Esta es la razón por la que , en su Decisión de incoación , la Comisión ha integrado una parte de la evaluación del segundo criterio Altmark en la sección en la que se aborda el primer criterio Altmark .
Véase el Informe sobre las participaciones ( « Beteiligungsbericht » ) de la ciudad de Düsseldorf para el año 2006 ( para los años siguientes , véase el enlace correspondiente ): http://www.duessel dorf.de/finanzen/beteiligungsberichte/2006_pdf/beteiligungen/rbg.pdf .
Este importe abarca las pérdidas en concepto de transporte público de viajeros y de l sector de transporte de mercancías por ferrocarril .
La Comisión señala que , como se ha explicado en los considerandos 114 a 124 , el alcance del procedimiento se limitaba a los pagos compensatorios que BSM y VRR han recibido con arreglo al nuevo sistema de financiación de VRR para los servicios públicos de transporte de viajeros .
Por tanto , la compensación que BSM ha recibido para el transporte de mercancías por ferrocarril no está cubierta por el ámbito de aplicación de la presente Decisión .
Véase el considerando 215 .
Decisión de 26 de noviembre de 2008 ( DO L 97 de 16.4.2009 , p. 14 ) .
Decisión de 26 de noviembre de 2008 ( DO L 306 de 20.11.2009 , p. 26 ) .
Sentencia de 17 de septiembre de 1980 en el asunto 730/79 , Philip Morris / Comisión , Rec . 1980 , p. 2671 , apartado 11 ; sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 30 de abril de 1998 en el asunto T-214/95 , Het Vlaams Gewest / Comisión , Rec . 1998 , p. II-717 , apartado 50 .
Asunto 730/79 , Philip Morris / Comisión , apartado 12 .
Asunto C-280/00 , sentencia Altmark , apartado 79 .
Asunto C-280/00 , sentencia Altmark , apartados 77 y 78 .
Considerando 17 de la Decisión 2005/842 / CE de la Comisión , de 28 de noviembre de 2005 , relativa a la aplicación de las disposiciones del artículo 106 , apartado 2 , del Tratado CE a las ayudas estatales en forma de compensación por servicio público concedidas a algunas empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general ( DO L 312 de 29.11.2005 , p. 67 ) .
Asunto C-280/00 , sentencia Altmark , apartado 107 .
Véase también la sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 16 de marzo de 2004 en el asunto T-157/01 , Danske Busvognmænd / Comisión , Rec . 2004 , p. II-917 , apartado 100 .
DO C 119 de 22.5.2002 , p. 22 .
Véase la sentencia de 11 de diciembre de 2008 en el asunto C-334/07 P , Comisión / Freistaat Sacshen , Rec . 2008 , p. I-9465 , apartado 43 .
Asunto C-334/07 P , Comisión / Freistaat Sachsen , apartado 44 .
Asunto C-334/07 P , Comisión / Freistaat Sachsen , apartado 53 .
Corresponde a la práctica constante seguida en materia de toma de decisiones por la Comisión ( véase la Decisión C-41/2008 , Danske Statsbaner , Decisión final de 24.2.2010 , considerandos 303 a 313 ) y por la Autoridad de Vigilancia de la AELC ( véase la Decisión 254/10 / COL , AS Oslo Sporveier y AS Sporveisbussene , Decisión de 21.6.2010 , pp . 17 y 18 ) .
El 31 de marzo de 2007 [ 4 ] se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea la Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento de investigación formal .
La Comisión invitó a los terceros interesados a que le presentaran sus observaciones sobre las medidas en cuestión en el plazo de un mes a partir de la fecha de publicación .
La Comisión amplió el plazo para ambas partes hasta el 12 de enero de 2010 .
En su respuesta a la Decisión de incoación , las autoridades alemanas aseguraron que el 27 de octubre de 1987 se firmó un acuerdo de dominación y de transferencia de beneficios entre BSM y Monheimer Versorgungs- und Verkehrs-GmbH , que entró en vigor el 1 de enero de 1988 .
Con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , de dicho acuerdo , la totalidad de los ingresos de BSM se abonan a Monheimer Versorgungs- und Verkehrs-GmbH , que , a cambio de ello , cubre la totalidad de las pérdidas de la primera .
Las autoridades alemanas subrayan que la denuncia había sido interpuesta a principios del presente procedimiento por la ciudad de Langenfeld mediante carta de 27 de enero de 1999 y que había sido renovada el 21 de enero de 2004 .
Por tanto , en su opinión , el procedimiento de la Comisión solo debe referirse al antiguo sistema de financiación que estuvo en vigor hasta finales de 2005 .
Alemania cuestiona la decisión de la Comisión de incoar el procedimiento de investigación formal en relación con el nuevo sistema de financiación .
El Plan de transporte de cercanías para 2002-2007 fue aprobado por el pleno municipal el 20 de marzo de 2003 .
Por otra parte , RBG debe respetar el Plan de transporte de cercanías de las municipalidades y distritos vecinos ( distrito de Rin-Neuss , ciudad de Neuss y distrito de Mettmann ) .
Por lo que respecta a BSM , el ayuntamiento de Monnheim y el consejo del distrito de Mettman autorizaron el nuevo sistema de financiación mediante decisiones de 10 de noviembre de 2005 y 19 de noviembre de 2005 , respectivamente .
Esta última decisión dispone , además , que el Plan de transporte de cercanías para el distrito de Mettman [ 23 ] debe ajustarse al nuevo sistema de financiación .
Además , el presupuesto de VRR para 2006 no se aprobó hasta febrero / marzo de 2006 .
Ello indica , en opinión del interesado , que los parámetros para el año 2006 no se fijaron por adelantado .
Por consiguiente , la Comisión puede concluir que el antiguo sistema de financiación siguió en vigor hasta el 31 de diciembre de 2005 .
Como ya explicó la Comisión en su Decisión de 20 de diciembre de 2006 , el antiguo sistema de financiación constituye ayuda existente .
En primer lugar , la Comisión considera que , contrariamente a la redacción de las Directrices financieras , las cuatro categorías de costes no constituyen en sí mismas obligaciones de servicio público ( véase también la sección anterior sobre el cumplimiento del primer criterio Altmark ) [ 35 ] , sino que definen categorías de costes para las cuales las empresas de transporte podrán pedir una compensación .
En 2007 , los pagos a RBG en concepto de compensaciones necesarias por parte del Estado federado de Renania del Norte-Westfalia y VRR ascendieron a 52,2 millones EUR . Este importe es inferior en 17,5 millones EUR a la cuantía a la que habría tenido derecho RBG en virtud de la decisión de financiación de VRR .
Este acuerdo se celebró antes de que se abriera en 1995 en algunos Estados miembros el mercado de los servicios de transporte en autobús .
Dado que esta apertura del mercado era el resultado de una decisión espontánea de los Estados miembros , el acuerdo de dominación y transferencia de beneficios constituye , de conformidad con el artículo 1 , letra b ) , inciso v ) , del Reglamento de procedimiento , una ayuda existente , siempre que constituya ayuda [ 39 ] .
Los datos estadísticos que sirvieron de base para el cálculo de este importe solo tuvieron en cuenta los costes reales incurridos en 2003 para los servicios de transporte en las diferentes regiones ( Alemania y Austria ) .
Por lo tanto , no puede concluirse que este promedio de costes represente los costes de una empresa bien gestionada .
Por consiguiente , las disposiciones del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 no son de aplicación en el caso que nos ocupa .
VRR AöR fue creada por ZV VRR en septiembre de 2004 .
Desde junio de 2007 , VRR AöR es la institución común de Derecho público encargada de la explotación en común de los servicios públicos de transporte de viajeros de la región que no solo circulan por los municipios dependientes de ZV VRR , sino también por la zona vecina dependiente de Nahverkehrs-Zweckverband Niederrhein .
Por carta de 29 de mayo de 2007 remitió estas observaciones a Alemania .
Se brindó a las autoridades alemanas la oportunidad de responder a las mismas en el plazo de un mes .
Por carta de 12 de enero de 2010 , la Comisión recibió las observaciones de las autoridades alemanas .
Estos datos son verificados por VRR .
Acto seguido se emite una segunda decisión vinculante por la que se establece el importe preciso de la compensación asignada a la empresa .
VRR forma parte de la administración regional , por lo que sus decisiones de financiación son también imputables al Estado .
Tanto la ciudad de Düsseldorf como la de Monheim han hecho uso de las posibilidades que les ofrecía el artículo 19 del Estatuto de ZV VRR y han celebrado contratos con RBG y BSM , que se describen a continuación .
En su opinión , el número total de empresas de las que se analizan datos comparativos no resulta decisivo para determinar si tales datos reflejan los costes en que incurre una empresa media bien gestionada y considera que lo importante es la buena elección de las empresas y la ponderación correcta de los datos obtenidos de los distintos tipos de empresa .
Para la segunda subcategoría de la categoría 4 , es decir , las obligaciones de orden sociopolítico impuestas por el accionista , el parámetro es un índice obtenido por comparación entre la escala salarial elevada y las disposiciones de un convenio colectivo determinado ( « TV-N , grupo V , nivel 2 » ) Este importe se calcula por conductor ( ajustado para los servicios subcontratados a empresas externas y para los conductores contratados después del 1 de enero de 2006 o después de que entrase en vigor por primera vez el TV-N ) y es específico para cada zona de servicio y cada sector de explotación , ya que las distintas empresas públicas de transporte no han negociado los mismos convenios colectivos ni las mismas ventajas sociales complementarias .
El Reglamento ( CE ) no 1370/2007 es aplicable a las compensaciones en concepto de obligaciones de servicio público relativas a los servicios de transporte de viajeros por ferrocarril y otros modos de transporte ferroviario y por carretera Por tanto , la Comisión debe comprobar la compatibilidad de las medidas en cuestión con el mercado interior sobre la base del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 , que era el acto legislativo en vigor en el momento de la Decisión de la Comisión .
En segundo lugar , la Comisión observa que el Reglamento ( CE ) no 1370/2007 no contiene ninguna indicación de que no sea aplicable a los contratos de servicio público celebrados antes de su entrada en vigor .
Por tanto , el artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 contiene normas transitorias referentes a los contratos adjudicados antes de la entrada en vigor del Reglamento .
Para los contratos de servicio público el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 establece el contenido obligatorio siguiente : en virtud de las disposiciones transitorias del artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento , la adjudicación de contratos de servicios públicos de transporte por ferrocarril o por carretera solo debe ajustarse a lo dispuesto en el artículo 5 a partir del 3 de diciembre de 2019 .
Reglamento ( UE ) no 201/2010 de la Comisión
de 10 de marzo de 2010
por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 del Consejo relativo a la autorización de las actividades pesqueras de los buques pesqueros comunitarios fuera de las aguas comunitarias y al acceso de los buques de terceros países a las aguas comunitarias
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1006/2008 del Consejo , de 29 de septiembre de 2008 , relativo a la autorización de las actividades pesqueras de los buques pesqueros comunitarios fuera de las aguas comunitarias y al acceso de los buques de terceros países a las aguas comunitarias [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 ,
Considerando lo siguiente :
Debido a la proximidad entre las aguas de la Unión Europea ( UE ) y las aguas bajo soberanía y jurisdicción de Noruega y las Islas Feroe , es adecuado establecer condiciones de autorización específicas para los buques de la UE que realizan actividades pesqueras en aguas noruegas del Mar del Norte y en aguas de las Islas Feroe .
Es preciso restringir el acceso a determinadas zonas geográficas permitido a buques de terceros países para proteger las actividades pesqueras de los buques pesqueros locales .
Debido a la proximidad entre las aguas de la UE y las aguas bajo soberanía y jurisdicción de Noruega y las Islas Feroe , es adecuado establecer condiciones de autorización específicas para los buques pesqueros con pabellón de Noruega y de las Islas Feroe que realizan actividades pesqueras en aguas de la UE .
Procede determinar el contenido de las solicitudes para la autorización de buques de terceros países de manera que se permita a la Comisión tener acceso a datos adicionales .
Para garantizar que las capturas de bacaladilla y caballa efectuadas por buques de terceros países en aguas de la UE sean contabilizadas adecuadamente , es necesario establecer disposiciones de control reforzadas de tales buques .
Es conveniente que dichas disposiciones sean conformes con el Acuerdo entre la Comunidad Europea y Noruega , aprobado por el Reglamento ( CEE ) no 2214/80 del Consejo [ 2 ] , y con el Acuerdo entre la Comunidad Europea y las Islas Feroe , aprobado por el Reglamento ( CEE ) no 2211/80 del Consejo [ 3 ] .
Es conveniente que los buques que no dispongan de autorización en virtud del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 tengan la posibilidad de transitar en aguas de la UE , siempre que sus artes de pesca estén instalados de tal manera que no sean fácilmente utilizables para las operaciones de pesca .
Procede adoptar en consecuencia disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 .
El presente Reglamento garantiza la continuidad de las disposiciones contempladas actualmente en el Reglamento ( CE ) no 43/2009 del Consejo , de 16 de enero de 2009 , por el que se establecen , para 2009 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 4 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
ACTIVIDADES PESQUERAS DE BUQUES DE LA UE FUERA DE LAS AGUAS DE LA UE
Artículo 1
Autorizaciones de pesca
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 , los buques de la UE de un arqueo igual o inferior a 200 GT quedarán exentos de la obligación de poseer una autorización de pesca cuando realicen actividades pesqueras en aguas noruegas del Mar del Norte .
Artículo 2
Restricciones geográficas
Los buques pesqueros de la UE con derecho a realizar actividades pesqueras en aguas noruegas del Mar del Norte no faenarán en el Skagerrak a una distancia inferior a 12 millas náuticas desde las líneas de base de Noruega .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los buques que enarbolen pabellón de Dinamarca o Suecia y estén matriculados en esos países estarán autorizados para faenar en el Skagerrak hasta una distancia de 4 millas náuticas desde las líneas de base de Noruega .
Artículo 3
Condiciones relacionadas
Los buques de la UE autorizados para ejercer la pesca dirigida a una especie en aguas de las Islas Feroe podrán sustituirla por la pesca dirigida a otra especie siempre que notifiquen previamente dicho cambio a las autoridades feroesas .
Artículo 4
Obligaciones generales
Los buques pesqueros de la UE que realicen actividades pesqueras fuera de las aguas de la UE cumplirán las medidas de conservación y control , así como cuantas disposiciones sean aplicables en la zona en la que faenen .
CAPÍTULO II
ACTIVIDADES PESQUERAS DE LOS BUQUES DE TERCEROS PAÍSES EN AGUAS DE LA UE
Artículo 5
No obstante lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 , los buques pesqueros de un arqueo inferior a 200 GT que enarbolen pabellón de Noruega quedarán exentos de la obligación de poseer una autorización de pesca cuando realicen actividades pesqueras en aguas de la UE .
Artículo 6
Transmisión y contenido de las solicitudes de autorización de pesca
Las solicitudes de autorización de pesca , contempladas en el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 , incluirán la información establecida en el anexo I de acuerdo con el pabellón que tengan derecho a enarbolar los buques en cuestión .
Artículo 7
Los buques que enarbolen pabellón de Noruega o estén matriculados en las Islas Feroe que tengan derecho a realizar actividades pesqueras en aguas de la UE no faenarán en la zona de 12 millas náuticas desde las líneas de base de los Estados miembros en la zona CIEM IV [ 5 ] , el Kattegat y el Océano Atlántico al norte del paralelo 43 ° 00′ N , con excepción de la zona a que se refiere el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo [ 6 ] .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los buques pesqueros que enarbolen pabellón de Noruega estarán autorizados para faenar en el Skagerrak hasta una distancia de 4 millas náuticas desde las líneas de base de Dinamarca y Suecia .
Artículo 8
Cuaderno diario de pesca
Además de cumplir las disposiciones del artículo 14 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen de control comunitario para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 7 ] , el capitán de un buque pesquero de un tercer país que tenga derecho a realizar actividades pesqueras en aguas de la UE llevará un cuaderno diario de pesca en el que se consignará la información indicada en el anexo II.Artículo 9
Transmisión de datos sobre actividades pesqueras
La información que debe transmitir a la Comisión el capitán de un buque pesquero de un tercer país , con arreglo al artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 , será la indicada en el anexo III .
El apartado 1 no se aplicará a los buques que enarbolen pabellón de Noruega y realicen actividades pesqueras en la zona CIEM IIIa .
Artículo 10
Pesca de bacaladilla y caballa
Los buques pesqueros que enarbolen pabellón de Noruega o de las Islas Feroe y que tengan derecho a pescar bacaladilla y caballa en aguas de la UE deberán cumplir las disposiciones que figuran en el anexo IV .
Artículo 11
Tránsito por aguas de la UE
Los buques pesqueros de terceros países que transiten por aguas de la UE y no estén autorizados para pescar en ellas , deberán recoger sus redes de manera que no puedan usarse fácilmente , con arreglo a las condiciones siguientes :
las redes , lastres y artes similares se desconectarán de sus puertas , cables y cabos de tracción o de arrastre ;
las redes que se hallen en la cubierta o por encima de la misma deberán estar estibadas fijamente a alguna parte de la superestructura .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 12
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 286 de 29.10.2008 , p. 33 .
DO L 226 de 29.8.1980 , p. 47 .
DO L 226 de 29.8.1980 , p. 11 .
DO L 22 de 26.1.2009 , p. 1 .
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 70 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
ANEXO I
SOLICITUDES DE AUTORIZACIÓN DE PESCA DE BUQUES DE TERCEROS PAÍSES
PARTE I
Buques que naveguen bajo pabellón de Noruega
Las solicitudes de los buques que naveguen bajo pabellón de Noruega indicarán lo siguiente :
el indicativo internacional de llamada de radio ;
el código de grupo .
PARTE II
Buques que naveguen bajo pabellón de las Islas Feroe
Las solicitudes de los buques que naveguen bajo pabellón de las Islas Feroe indicarán lo siguiente :
el nombre del buque ;
la identificación externa ,
la potencia del motor ;
el arqueo en GT y la eslora total ;
las especies que se proyecta capturar ;
la zona de pesca prevista .
ANEXO II
CUADERNO DIARIO DE PESCA QUE DEBEN LLEVAR LOS CAPITANES DE LOS BUQUES DE TERCEROS PAÍSES QUE FAENEN EN AGUAS DE LA UE
Datos que deben consignarse en el cuaderno diario de pesca
Después de cada lance :
la cantidad capturada de cada especie ( en kilogramos de peso vivo ) ;
la fecha y hora del lance ;
la posición geográfica en la que se hayan efectuado las capturas ;
el método de pesca empleado .
Después de cada transbordo a otro buque o desde otro buque :
la indicación « recibido de » o « transbordado a » ;
la cantidad transbordada de cada especie ( en kilogramos de peso vivo ) ;
el nombre , letras y números de identificación externa del buque con el que se haya efectuado el transbordo ;
no está autorizado el transbordo de bacalao .
Después de cada desembarque en un puerto de la UE :
el nombre del puerto ;
la cantidad desembarcada de cada especie ( en kilogramos de peso vivo ) .
Después de cada transmisión de información a la Comisión Europea :
la fecha y hora de la transmisión ;
el tipo de mensaje : « capturas a la entrada » , « capturas a la salida » , « capturas » , « transbordo » ;
en el caso de las transmisiones por radio : el nombre de la estación de radio .
ANEXO III
INFORMACIÓN QUE DEBEN TRANSMITIR A LA COMISIÓN LOS BUQUES DE TERCEROS PAÍSES QUE FAENEN EN AGUAS DE LA UE
La información que deberá transmitirse a la Comisión Europea y los plazos para su transmisión son los que aquí se indican :
Cada vez que un buque inicie una marea [ 1 ] en aguas de la UE deberá enviar un mensaje de « capturas a la entrada » en el que se especifique lo siguiente :
(= inicio de la comunicación )
XEU (= a la Comisión Europea )
( número de orden del mensaje en el año en curso )
COE (= « catch on entry » – capturas a la entrada )
( indicativo internacional de llamada de radio )
( número de orden de la marea en el año en curso )
( nombre del buque )
( Estado del pabellón indicado con el código ISO-3 del país , cuando proceda seguido de un número de referencia único , si lo hay , aplicado en dicho Estado )
( letras de identificación externa ; número indicado en el costado del buque )
( latitud del buque en el momento de la transmisión )
( longitud del buque en el momento de la transmisión )
( latitud estimada en la que el capitán tenga previsto comenzar a faenar , presentación en grados o decimal )
( longitud estimada en la que el capitán tenga previsto comenzar a faenar , presentación en grados o decimal )
( zona CIEM pertinente )
( cantidad por especies a bordo , en la bodega , por pares en caso necesario : código FAO + peso vivo en kilogramos , redondeado a la centena más próxima )
( fecha de transmisión en formato aaaammdd )
( hora de transmisión en formato hhmm )
( nombre del capitán del buque )
(= fin de la comunicación )
Cada vez que un buque termine una marea [ 1 ] Por marea se entenderá un viaje que comienza cuando un buque que se propone faenar entra en la zona de 200 millas náuticas a partir de las costas de los Estados miembros de la Comunidad a la que se aplica la normativa comunitaria en materia de pesca y que finaliza cuando el buque abandona dicha zona .
en aguas de la UE deberá enviar un mensaje de « capturas a la salida » en el que se especifique lo siguiente :
( número de orden del mensaje en relación con ese buque en el año en curso )
COX (= « catch on exit » – capturas a la salida )
( zona CIEM pertinente en la que se hicieron las capturas )
( cantidad capturada , por especies , desde el último informe , por pares en caso necesario : código FAO + peso vivo en kilogramos , redondeado a la centena más próxima )
( días de pesca desde el último informe )
Cada tres días a partir del tercer día siguiente a la primera entrada del buque en las zonas a que se refiere el punto 1.1 , en el caso de la pesca de arenque y caballa , y cada siete días a partir del séptimo día siguiente a la primera entrada del buque en las zonas a que se refiere el punto 1.1 , en el caso de la pesca de todas las demás especies , excepto arenque y caballa , deberá enviarse un mensaje de « informe de capturas » en el que se especifique :
CAT (= « catch report » – informe de capturas )
Siempre que esté previsto un transbordo entre los mensajes de « capturas a la entrada » y « capturas a la salida » , y aparte de los mensajes de « informe sobre capturas » , deberá enviarse un mensaje adicional de « transbordo » al menos con 24 horas de antelación , en el que se especifique :
TRA (= « transhipment » – transbordo )
( cantidad por especies cargada o descargada , por pares en caso necesario : código FAO + peso vivo en kilogramos , redondeado a la centena más próxima )
( indicativo internacional de llamada de radio del buque cesionario )
( indicativo internacional de llamada de radio del buque cedente )
( latitud estimada del buque en que está previsto el transbordo )
( longitud estimada del buque en que está previsto el transbordo )
( fecha en que está previsto el transbordo )
( hora en que está previsto el transbordo )
Forma de las comunicaciones
Salvo que se aplique el punto 3.3 ( véase más adelante ) , se transmitirá la información especificada en el punto 1 ajustándose a los códigos y al orden de los datos que se han indicado ; en particular :
como asunto del mensaje se introducirá el texto « VRONT » ,
cada dato irá en una nueva línea ,
los datos irán precedidos del código indicado , separados entre sí por un espacio .
Ejemplo ( con datos ficticios ):
EJEMPLO DE NOMBRE DEL BUQUE
EJEMPLO DE NOMBRE DEL CAPITÁN
Esquema de las comunicaciones
El buque transmitirá la información especificada en el punto 1 a la Comisión Europea en Bruselas por télex ( SAT COM C 420599543 FISH ) , por correo electrónico ( FISHERIES-telecom@ec.europa.eu ) o mediante alguna de las estaciones de radio mencionadas en el punto 4 siguiente y de la forma indicada en el punto 2 .
Si , por causa de fuerza mayor , el buque no pudiera transmitir el mensaje , podrá hacerlo otro buque en su nombre .
Cuando el Estado del pabellón disponga de la capacidad técnica necesaria para enviar todos estos mensajes y contenidos en el llamado formato NAF por cuenta de sus buques , dicho Estado podrá , previo acuerdo bilateral entre él y la Comisión , transmitir esta información a la Comisión Europea en Bruselas mediante un protocolo de transmisión seguro .
En ese caso , se añadirá a la transmisión ( después de la información AD ) , a modo de complemento , cierta información adicional :
( procedencia ; código de país ISO-3 de la parte )
( número de serie de la comunicación en el año de que se trate )
Ejemplo ( con los datos del ejemplo precedente ):
//SR//AD / XEU//FR / NOR//RN/5//RD/20051004//RT/1320//SQ/1//TM / COE//RC / IRCS//TN/1//NA / EJEMPLO DE NOMBRE DEL BUQUE//IR / NOR//XR / PO 12345//LT/+ 65,321//LG/-21,123//RA/04A.//OB / COD 100 HAD 300//DA/20051004//TI/1315//MA / EJEMPLO DEL NOMBRE DE CAPITÁN//ER//
El Estado del pabellón recibirá un « mensaje de respuesta » con el siguiente contenido :
( código de país ISO-3 del Estado del pabellón )
( número de orden de mensajes en el año en curso para los que se ha enviado un « mensaje de respuesta » )
RET (= « return » – respuesta )
( número de orden del mensaje original en relación con ese buque en el año en curso )
( indicativo internacional de llamada de radio mencionado en el mensaje original )
( estado de la respuesta : ACK o NAK )
( número de error de la respuesta )
Nombre de la estación de radio
Nombre de la estación de radio
Indicativo de llamada de la estación de radio
Códigos que deben utilizarse para indicar las especies
Abadejo ( Pollachius pollachius )
Alfonsinos ( Beryx spp . )
Anchoa ( Engraulis encrasicolus )
Arenque ( Clupea harengus )
Bacaladilla ( Micromesistius poutassou )
Bacalao ( Gadus morhua )
Besugo ( Pagellus bogaraveo )
Brosmio ( Brosme brosme )
Brótolas ( Phycis spp . )
Caballa ( Scomber Scombrus )
Calamar común ( Loligo spp . )
Calamar / pota ( Illex spp . )
Camarón siete barbas ( Xyphopenaeus kroyerii )
Camarones ( Penaeidae )
Carbonero ( Pollachius virens )
Cigala ( Nephrops norvegicus )
Eglefino ( Melanogrammus aeglefinus )
Espadín ( Sprattus sprattus )
Faneca noruega ( Trisopterus esmarkii )
Fletán ( Hippoglossus hippoglossus )
Gallineta nórdica ( Sebastes spp . )
Gallo ( Lepidorhombus spp . )
Gamba nórdica ( Pandalus borealis )
Granadero ( Coryphaenoides rupestris )
Halibut negro ( Reinhardtius hippoglossoides )
Japuta ( Brama brama )
Jurel ( Trachurus trachurus )
Lanzón ( Ammodytes spp . )
Marrajo ( Lamma nasus )
Maruca ( Molva Molva )
Maruca azul ( Molva dypterygia )
Merlán ( Merlangus merlangus )
Merluza ( Merluccius merluccius )
Mielga ( Squalus acanthias ) DGS
Pejerrey ( Argentina silus )
Peregrino ( Cetorinhus maximus )
Platija americana ( Hippoglossoides platessoides )
Quisquilla ( Crangon crangon )
Rape ( Lophius spp . )
Reloj anaranjado ( Hoplostethus atlanticus )
Sable negro ( Aphanopus carbo )
Salmón ( Salmo salar )
Sardina ( Sardina pilchardus )
Solla ( Pleuronectes platessa )
Tiburón ( Selachii , Pleurotremata )
Túnidos ( Thunnidae )
Códigos que deben utilizarse para indicar las zonas
División CIEM IIa – Mar de Noruega
División CIEM IIb – Spitzberg e Isla de los Osos
División CIEM IIIa – Skagerrak y Kattegat
División CIEM IIIb – El Sund
División CIEM IIIc – Los Belts
División CIEM IIId – Mar Báltico
División CIEM Iva – Mar del Norte septentrional
División CIEM Ivb – Mar del Norte central
División CIEM Ivc – Mar del Norte meridional
División CIEM Va – Fondos de Islandia
División CIEM Vb1 , Vb2 – Fondos de las Feroe
División CIEM VIa – Costa noroccidental de Escocia e Irlanda del Norte
División CIEM VIb – Rockall
División CIEM VIIa – Mar de Irlanda
División CIEM VIIb – Oeste de Irlanda
División CIEM VIIc – Porcupine Bank
División CIEM VIId – Mancha oriental
División CIEM VIIe – Mancha occidental
División CIEM VIIf – Canal de Bristol
División CIEM VIIg – Mar Céltico norte
División CIEM VIIh – Mar Céltico sur
División CIEM VIIj – Suroeste de Irlanda-este
División CIEM VIIk – Suroeste de Irlanda-oeste
División CIEM VIIIa – Golfo de Vizcaya-norte
División CIEM VIIIb – Golfo de Vizcaya-centro
División CIEM VIIIc – Golfo de Vizcaya-sur
División CIEM VIIId – Golfo de Vizcaya-mar adentro
División CIEM VIIIe – Oeste del Golfo de Vizcaya
División CIEM IXa – Aguas portuguesas-este
División CIEM IXb – Aguas portuguesas-oeste
División CIEM XIVa – Nordeste de Groenlandia
División CIEM XIVb – Sureste de Groenlandia
Por marea se entenderá un viaje que comienza cuando un buque que se propone faenar entra en la zona de 200 millas náuticas a partir de las costas de los Estados miembros de la Comunidad a la que se aplica la normativa comunitaria en materia de pesca y que finaliza cuando el buque abandona dicha zona .
m = obligatorio .
o = facultativo .
LT , LG : debe especificarse como un número decimal con tres decimales .
Facultativo si el buque es objeto de seguimiento por satélite .
Facultativo para el buque cesionario .
ANEXO IV
DISPOSICIONES APLICABLES A LOS BUQUES DE TERCEROS PAÍSES QUE PREVEAN CAPTURAR BACALADILLA O CABALLA EN AGUAS DE LA UE
Disposiciones aplicables a los buques de terceros países que tengan previsto capturar bacaladilla en aguas de la UE
Los buques que lleven ya capturas a bordo solo podrán empezar la marea después de recibir autorización de la autoridad competente del Estado miembro ribereño correspondiente .
Al menos cuatro horas antes de entrar en aguas de la UE , el capitán del buque notificará este hecho según corresponda a uno de los siguientes centros de seguimiento de pesca :
Reino Unido ( Edimburgo ) por correo electrónico a la siguiente dirección : ukfcc@scotland.gsi.gov.uk o por teléfono ( + 44 1312719700 ) , o
Irlanda ( Haulbowline ) por correo electrónico a la siguiente dirección : nscstaff@eircom.net o por teléfono ( + 353 872365998 ) .
La notificación especificará el nombre , el indicativo internacional de llamada de radio , el código del puerto ( PLN ) del buque , la cantidad total , desglosada por especies , que se lleve a bordo y la posición ( longitud / latitud ) en la que el capitán estima que el buque entrará en aguas de la UE , así como la zona en la que tiene previsto comenzar su marea .
El buque no empezará a faenar hasta que haya tenido acuse de recibo de la notificación e instrucciones sobre si se exige o no que el capitán presente el buque para inspección .
Cada acuse de recibo tendrá un número único de autorización que el capitán conservará hasta que concluya la marea .
Independientemente de cualquier inspección que pueda llevarse a cabo en el mar , las autoridades competentes podrán , en circunstancias debidamente justificadas , requerir que un capitán presente su buque a inspección en el puerto .
Los buques que entren en aguas de la UE sin capturas a bordo estarán exentos de los requisitos establecidos en la letra a ) .
Se dará por terminada la marea cuando el buque abandone las aguas de la UE o entre en un puerto de la UE en el que descargue totalmente su captura .
Los buques solo saldrán de las aguas de la UE previo paso por una de las siguientes rutas de control :
Rectángulo CIEM 48 E2 en la división VIa .
Rectángulo CIEM 46 E6 en la división IVa .
Rectángulos CIEM 48 E8 , 49 E8 o 50 E8 en la división IVa .
Al menos cuatro horas antes de entrar en una de las rutas de control antes mencionadas , el capitán del buque remitirá al centro de seguimiento de pesca de Edimburgo una notificación por correo electrónico o por teléfono , según lo dispuesto en la letra a ) , inciso i ) .
La notificación especificará el nombre , el indicativo internacional de llamada de radio , así como el código del puerto ( PLN ) del buque , la cantidad total , desglosada por especies , que se lleve a bordo y la ruta de control por la que tenga previsto pasar el buque .
El buque no saldrá de la zona de la ruta de control hasta haber recibido acuse de recibo de la notificación e instrucciones sobre si se exige o no que el capitán presente el buque para inspección .
Cada acuse de recibo tendrá un número único de autorización que el capitán conservará hasta que el buque abandone las aguas de la UE .
Independientemente de cualquier inspección que pueda llevarse a cabo en el mar , las autoridades competentes podrán , en circunstancias debidamente justificadas , requerir que un capitán presente su buque a inspección en los puertos de Lerwick o Scrabster .
Disposiciones aplicables a los buques de terceros países que tengan previsto capturar caballa en aguas de la UE
Los buques solo podrán iniciar su marea después de recibir la autorización de la autoridad competente del Estado miembro ribereño correspondiente .
Dichos buques solo podrán entrar en aguas de la UE previo paso por una de las siguientes áreas de control :
Rectángulo CIEM 48 E2 en la división VIa .
Rectángulo CIEM 50 F1 en la división IVa .
Rectángulo CIEM 46 F1 en la división IVa .
Al menos cuatro horas antes de entrar en una de las áreas de control , al entrar en aguas de la UE , el capitán del buque se pondrá en contacto con el centro de seguimiento de pesca del Reino Unido ( Edimburgo ) mediante correo electrónico remitido a la siguiente dirección : ukfcc@scotland.gsi.gov.uk o por teléfono ( + 44 1312719700 ) .
La notificación especificará el nombre , el indicativo internacional de llamada de radio , el código del puerto ( PLN ) del buque , la cantidad total , desglosada por especies , que se lleve a bordo y el área de control a través de la cual el buque entre en aguas de la UE .
Los buques solo saldrán de las aguas de la UE previo paso por una de las áreas de control .
Al abandonar las aguas de la UE , el capitán del buque notificará con al menos dos horas de antelación la entrada en una de las áreas de control al centro de seguimiento de pesca de Edimburgo mediante correo electrónico o por teléfono , según se estipula en la letra a ) .
La notificación especificará el nombre , el indicativo internacional de llamada de radio , el código del puerto ( PLN ) del buque , la cantidad total , desglosada por especies , que se lleve a bordo y el área de control a través de la cual el buque tiene la intención de pasar .
El buque no abandonará el área de control hasta que haya tenido acuse de recibo de la notificación e instrucciones sobre si se exige o no que el capitán presente el buque para inspección .
Cada acuse de recibo tendrá un número único de autorización que el capitán conservará hasta que el buque abandone las aguas de la UE .
POL
ALF
HER
WHB
COD
SBR
USK
FOR
MAC
SQC
SQX
BOB
PEZ
POK
NEP
HAD
SPR
NOP
RED
LEZ
PRA
RNG
GHL
POA
HOM
SAN
Limanda nórdica ( Limanda ferruginea )
POR
LIN
BLI
WHG
HKE
Otros OTH
ARU
BSK
PLA
CSH
ANF
ORY
SAL
PIL
PLE
SKH
TUN
YEL
BSF
Decisión de la Comisión
de 13 de septiembre de 2007
relativa a un procedimiento de conformidad con el artículo 81 del Tratado CE
( Asunto COMP / E-2/39.143 — Opel )
[ notificada con el número C(2007 ) 4277 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
La presente Decisión , adoptada con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativo a la aplicación de las normas sobre competencia previstas en los artículos 81 y 82 del Tratado CE [ 1 ] , tiene como destinataria a la empresa General Motors Europe ( en lo sucesivo , « GME » ) y se refiere al suministro de información técnica para la reparación de automóviles de las marcas Opel y Vauxhall .
La información técnica consiste en los datos , procesos e instrucciones necesarios para examinar , reparar y sustituir piezas defectuosas / rotas / gastadas de los automóviles o para reparar fallos en uno de los sistemas de los automóviles .
Incluye siete categorías principales :
parámetros básicos ( documentación de todos los valores de referencia y puntos de ajuste de los valores mensurables relativos al vehículo , tales como pares de torsión , juegos de frenos , presiones hidráulicas y neumáticas , etc. ) ,
esquemas y descripciones de las distintas fases de las operaciones de reparación y mantenimiento ( manuales de mantenimiento , documentos técnicos como planes de trabajo , descripción de las herramientas utilizadas para una determinada reparación y esquemas de cableado o hidráulicos ) ,
pruebas y diagnósticos ( códigos de errores o de diagnóstico de averías , programas informáticos y otra información necesaria para el diagnóstico de averías ) ; gran parte de esta información , aunque no toda , está contenida en herramientas electrónicas especializadas ,
códigos , programas informáticos y otra información necesaria para reprogramar , reajustar o reiniciar las unidades de control electrónico ( UCE ) incorporadas a los automóviles .
Esta categoría está ligada a la anterior en que , a menudo , se utilizan las mismas herramientas electrónicas para diagnosticar la avería y para efectuar los ajustes necesarios con la unidad de control electrónico con el fin de repararla ;
información sobre piezas de recambio , incluidos catálogos de piezas con códigos y descripciones , y métodos de identificación de automóviles ( es decir , datos relativos a cada vehículo que permiten al taller de reparación conocer los códigos individuales de las piezas instaladas en su montaje y conocer los códigos correspondientes de las piezas de recambio de fábrica compatibles ) ,
información especial ( avisos de retirada y otros avisos de reparaciones gratuitas ) ,
material de formación .
En diciembre de 2006 , la Comisión incoó el procedimiento y remitió a GME un análisis preliminar en el que se señalaba que los acuerdos de GME con sus socios de servicios posventa planteaban dudas por lo que respecta a su compatibilidad con el artículo 81 , apartado 1 , del Tratado CE .
La investigación inicial de la Comisión puso de manifiesto que GME podría no haber facilitado ciertas categorías de información técnica para las reparaciones bastante tiempo después de concluido el período transitorio estipulado en el Reglamento 1400/2002 de la Comisión , de 31 de julio de 2002 , relativo a la aplicación del apartado 3 del artículo 81 del Tratado CE a determinadas categorías de acuerdos verticales y prácticas concertadas en el sector de los vehículos de motor [ 2 ] .
Además , en el momento de iniciarse la investigación de la Comisión , GME aún no había organizado un sistema efectivo que permitiera a los talleres independientes acceder a la información técnica de reparación separadamente .
Aunque GME mejoró el acceso a la información técnica a lo largo de la investigación de la Comisión , la información de que disponían los talleres de reparación independientes parecía seguir siendo incompleta .
En la investigación inicial se concluyó que los mercados afectados por la práctica en cuestión eran el mercado de la prestación de servicios de reparación y mantenimiento de automóviles y el mercado del suministro de información técnica a talleres de reparación .
Las redes Opel / Vauxhall autorizadas tenían unas cuotas de mercado muy elevadas en el primero de estos mercados , mientras que , en el segundo , GME era el único proveedor con capacidad de suministrar toda la información técnica necesaria para los talleres de reparación de sus automóviles Opel / Vauxhall .
Esencialmente , los acuerdos de servicio y de distribución de piezas de GME exigen a los miembros de sus redes autorizadas que lleven a cabo una serie completa de servicios de reparación específicos de la marca y operen como mayoristas de piezas .
La Comisión teme que se acentúen los posibles efectos negativos de tales acuerdos debido a que GME no facilita a los talleres de reparación independientes un acceso adecuado a información técnica , excluyendo de esta manera a las empresas que quieren y pueden ofrecer servicios de reparación conforme a un modelo de negocio distinto .
La conclusión inicial de la Comisión fue que los acuerdos de GME para el suministro de su información técnica a talleres de reparación independientes no correspondían a las necesidades de estos en cuanto al alcance de la información disponible ni en lo que respecta a su accesibilidad , y que tal práctica , en combinación con prácticas similares de otros fabricantes de automóviles , podría haber contribuido a un debilitamiento de la posición de mercado de los talleres independientes .
A su vez , esto podría haber causado un considerable perjuicio a los consumidores en términos de reducción significativa de la oferta de piezas de recambio , precios más altos de los servicios de reparación , reducción de la oferta de talleres de reparación , problemas potenciales de seguridad y falta de acceso a talleres de reparación innovadores .
Por otra parte , el que aparentemente GME no haya ofrecido a los talleres de reparación independientes un acceso adecuado a la información técnica podría impedir que los acuerdos con los socios de servicio posventa se beneficien de la exención contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1400/2002 , dado que , con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , de este Reglamento , la exención no se aplica cuando el proveedor de vehículos de motor deniega a los operadores independientes el acceso a toda información técnica , a equipos de diagnóstico y de otro tipo , a herramientas , incluidos los programas informáticos , y a la formación necesaria para la reparación y el mantenimiento de dichos vehículos .
Tal y como se indica en el considerando 26 del Reglamento ( CE ) no 1400/2002 , las condiciones de acceso no deben establecer distinciones entre operadores autorizados y operadores independientes .
Por último , la Comisión estimó en su análisis inicial que , en el contexto de la falta de acceso a la información técnica para las reparaciones , era poco probable que los acuerdos entre GME y los talleres de reparación autorizados pudieran beneficiarse de las disposiciones del artículo 81 , apartado 3 , del Tratado .
Para dar respuesta a las preocupaciones de competencia expresadas por la Comisión en su análisis preliminar , GME presentó una serie de compromisos el 9 de febrero de 2007 .
De acuerdo con estos compromisos , el principio que determina el alcance de la información que debe proporcionarse es el de la no discriminación entre los talleres de reparación independientes y los autorizados .
En este sentido , GME garantizará que toda la información técnica , herramientas , equipo , programas informáticos y formación necesaria para la reparación y el mantenimiento de los vehículos Opel / Vauxhall proporcionados a los talleres de reparación autorizados de cualquier Estado miembro de la UE por o en nombre de GME se pongan también a disposición de los reparadores independientes .
Por « información técnica » en el sentido del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1400/2002 se entiende toda información proporcionada a los talleres autorizados para la reparación o el mantenimiento de vehículos de motor de las marcas Opel / Vauxhall .
Como ejemplos concretos se pueden citar los programas informáticos , códigos de errores y otros parámetros , así como las actualizaciones , necesarias para trabajar en unidades de control electrónico ( UCE ) para introducir o reparar las programaciones recomendadas por GME , métodos de identificación de vehículo , catálogos de piezas , soluciones fruto de la experiencia práctica que resuelven problemas específicos de un modelo o lote determinado , y avisos de retirada y otros avisos de reparaciones que pueden llevarse a cabo de forma gratuita en la red autorizada de talleres de reparación .
El acceso a herramientas incluye el acceso a herramientas electrónicas de diagnóstico y otras herramientas de reparación , con los correspondientes programas informáticos , sus actualizaciones periódicas y los servicios posventa de dichas herramientas .
El considerando 26 del Reglamento ( CE ) no 1400/2002 estipula claramente que el artículo 4 , apartado 2 , no obliga a GME a suministrar información técnica que pudiera permitir a un tercero contrarrestar o neutralizar los dispositivos antirrobo instalados a bordo , recalibrar [ 3 ] los dispositivos electrónicos o manipular indebidamente los dispositivos que , por ejemplo , limitan la velocidad u otros parámetros relacionados con las prestaciones del vehículo .
No obstante , GME se compromete a conceder a los talleres de reparación independientes un acceso ilimitado a la información de este tipo , siempre que obtengan el correspondiente certificado de formación GME [ 4 ] .
Los talleres de reparación independientes podrán obtener el certificado tan pronto como completen la formación .
Si , en el futuro , GME invoca la excepción del considerando 26 para justificar la denegación del acceso a determinada información técnica a talleres de reparación independientes , deberá garantizar que la información retenida de ese modo se limita a lo necesario para permitir la protección a la que alude dicho considerando y que la falta de la información en cuestión no impedirá a los talleres de reparación independientes llevar a cabo operaciones distintas de las recogidas en el considerando 26 , incluidos los trabajos en UCE de gestión del motor , airbag , pretensores de cinturones de seguridad o elementos del cierre centralizado .
El artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1400/2002 establece que la información técnica deberá proporcionarse de forma proporcional a las necesidades de los talleres de reparación independientes .
Ello implica la separación de la información y una tarificación que refleje hasta qué punto utilizan la información los talleres de reparación independientes .
En consonancia con este principio , los compromisos establecen que GME incluirá en el sitio Internet sobre IT toda la información técnica de los modelos comercializados a partir de 1996 y garantizará la puesta al día de toda la información técnica que aparezca en dicho sitio , o en sitios futuros , en todo momento .
Además , GME garantizará la fácil localización del sitio Internet en todo momento y un nivel de resultados semejante al de los métodos empleados para suministrar información técnica a los miembros de la red autorizada Opel / Vauxhall .
Cuando GME o cualquier empresa que actúe en su nombre entregue una información técnica a reparadores autorizados en una lengua determinada de la UE , GME deberá garantizar que dicha versión lingüística de la información se coloca en el sitio Internet IT sin demora .
Por lo que se refiere al catálogo de piezas electrónicas , que en la actualidad no está disponible en el sitio IT , se considerará que GME ha cumplido con sus compromisos si coloca dicha información en el sitio IT antes del 31 de diciembre de 2007 .
A modo de solución provisional , el catálogo podrá obtenerse a través de los Servicios de Atención Telefónica GME , que enviarán por fax a los talleres de reparación independientes que lo soliciten las páginas que deseen en cualquiera de los idiomas en los que los talleres autorizados disponen del catálogo .
El precio de este servicio será de 1 EUR por página ( más el 3,9 % por gastos de tratamiento ) y se aplicarán las tarifas de una llamada local .
Por lo que se refiere a los esquemas de cableado , GME colocará en el sitio IT todos los esquemas generados o convertidos a formato digital para su uso por parte de los talleres de reparación autorizados Opel / Vauxhall en la UE .
Los demás esquemas , correspondientes a determinados modelos [ 5 ] lanzados después del 1 de enero de 1997 y que no existen en formato digital , se pondrán a disposición de los talleres de reparación independientes a través de los Servicios de Atención Telefónica de GME .
Estos Servicios de Atención Telefónica de GME funcionarán en todas las lenguas necesarias con el fin de evitar discriminación directa o indirecta entre los talleres de reparación autorizados Opel / Vauxhall y los independientes , teniendo en cuenta las condiciones en que los talleres de reparación autorizados obtienen el acceso a los esquemas de cableado .
Los esquemas de cableado se enviarán por fax lo antes posible en los paquetes más pequeños que el reparador medio podría necesitar para llevar a cabo un trabajo de reparación y en las mismas condiciones en las que se suministran a los talleres de reparación autorizados Opel / Vauxhall .
GME se compromete a mantener las condiciones aplicables en la actualidad a estos esquemas de cableado no digitalizados durante el período de validez de los compromisos .
Se podrá acceder a los programas Tech1 / Tech2 SWDL ( descarga del programa informático de pruebas y diagnóstico ) mediante la suscripción anual al sitio IT o mediante el pago de una mensualidad independiente de 100 EUR . GME mantendrá esta estructura de tarifas de acceso y no las aumentará por encima de la tasa de inflación media del territorio de la UE durante todo el período de vigencia de los compromisos .
Los compromisos de GME se entienden sin perjuicio de cualquier requisito actual o futuro de la legislación nacional o comunitaria que pueda ampliar el alcance de la información técnica que GME deba suministrar a operadores independientes y / o establecer formas más favorables de suministrar dicha información .
Con el fin de dar respuesta a las quejas de los talleres de reparación independientes en relación con el acceso a la información técnica , GME creará la figura del « Ombudsman » .
Cuando reciba una queja de un taller de reparación independiente , el Ombudsman deberá remitirle la respuesta de GME en un plazo de tres semanas tras la recepción del expediente completo .
Si el taller de reparación no acepta la respuesta de GME , esta última se compromete a aceptar un mecanismo de arbitraje para la resolución de las diferencias relacionadas con el suministro de información técnica , por el que las partes podrán nombrar sendos expertos que , a su vez , designarán a un tercero de forma conjunta .
El arbitraje tendrá lugar en el Estado miembro en el que tenga su sede la parte que presenta la queja .
La lengua de los procedimientos de arbitraje será la lengua oficial del lugar en el que se desarrolle el mismo .
El arbitraje tendrá lugar sin perjuicio del derecho a presentar una demanda ante la instancia judicial nacional competente .
La Decisión establece que , a la vista de los compromisos , ya no existen motivos para más actuaciones de la Comisión .
Los compromisos serán vinculantes hasta el 31 de mayo de 2010 .
El Comité consultivo de prácticas restrictivas y posiciones dominantes emitió un dictamen favorable el 9 de julio de 2007 .
DO L 203 de 1.8.2002 , p. 30 .
Es decir , modificar las programaciones originales de una UCE de forma no recomendada por GME .
El coste del certificado de formación será el mismo para los talleres de reparación autorizados e independientes , y GME se compromete a mantenerlo al mismo nivel durante el período de validez de los compromisos .
La formación incluirá : ( i ) dos días de formación con un instructor ( con un coste de entre 115 y 230 EUR en función del mercado nacional ) , y ( ii ) un día de formación a través de Internet « Tech 2 » ( con un coste de entre 30 y 50 EUR diarios , según el mercado nacional en cuestión ) .
Se encargará de la formación la Academia GM .
De estos modelos solo siguen produciéndose dos ( Agila y Movano ) y los esquemas de cableado de las versiones lanzadas a partir de 2002 ya están disponibles en el sitio IT .
Los únicos modelos cuyo esquema de cableado solo está disponible a través de los Servicios de Atención Telefónica de GME ( Arena y Sintra ) dejaron de producirse en 1999 y 2001 respectivamente .
Por lo que se refiere al resto de los modelos , el sitio IT contiene los esquemas de las versiones comercializadas a partir de 2002 ( Astra G , Frontera B , Zafira A ) o a partir de 2003 ( Speedster ) .
Por lo que se refiere al acceso al sitio Internet de IT , GME se compromete a establecer tarifas proporcionales por hora , día , semana , mes y año a un precio de 4 , 30 , 100 , 300 y 3700 EUR respectivamente .
El acceso inicial al sitio Internet de IT está sujeto a una cuota inicial de 15 EUR , a la que se añade una cuota de uso del 3,9 % .
DO L 1 de 4.1.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 411/2004 ( DO L 68 de 6.3.2004 , p. 1 ) .
Recomendación de la Comisión
de 10 de abril de 2008
sobre la gestión de la propiedad intelectual en las actividades de transferencia de conocimientos y Código de buenas prácticas para las universidades y otros organismos públicos de investigación
[ notificada con el número C(2008 ) 1329 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 165 ,
Considerando lo siguiente :
Con motivo del relanzamiento de la Estrategia de Lisboa en 2005 , los Jefes de Estado o de Gobierno destacaron el papel clave que podrían desempeñar unas mejores relaciones entre los organismos públicos de investigación — y en concreto , las universidades — y la industria para facilitar la difusión y la utilización de las ideas en una sociedad del conocimiento dinámica y para mejorar la competitividad y el bienestar .
Es preciso hacer un esfuerzo para convertir mejor los conocimientos en beneficios socioeconómicos .
Para ello , los organismos públicos de investigación deben difundir y explotar más eficazmente los resultados de la investigación financiada con fondos públicos a fin de transformarlos en nuevos productos y servicios .
Entre los medios para realizar este objetivo cabe citar , en particular , las colaboraciones entre el mundo académico y la industria — investigación en régimen de colaboración o bajo contrato llevada a cabo o financiada conjuntamente con el sector privado — , la concesión de licencias y la creación de empresas derivadas .
En la práctica , la explotación de los resultados de la investigación financiada con fondos públicos depende de una gestión adecuada de la propiedad intelectual ( es decir , de los conocimientos en el sentido más amplio , incluidos los inventos , los programas informáticos , las bases de datos y los microorganismos , estén o no protegidos por instrumentos jurídicos , como las patentes ) , del desarrollo de una cultura empresarial y de las cualificaciones conexas en los organismos públicos de investigación , así como de una mejor comunicación e interacción entre los sectores público y privado .
La participación activa de los organismos públicos de investigación en la gestión de la propiedad intelectual y la transferencia de conocimientos es esencial para generar beneficios socioeconómicos , así como para atraer a estudiantes y científicos y más financiación para la investigación .
En los últimos años , los Estados miembros han adoptado iniciativas para facilitar la transferencia de conocimientos a nivel nacional , pero las significativas discrepancias entre los marcos normativos , las políticas y las prácticas nacionales , así como la variedad de normas aplicadas a la gestión de la propiedad intelectual en los organismos públicos de investigación han impedido o dificultado la transferencia transnacional de conocimientos en Europa y la realización del Espacio Europeo de la Investigación .
Por lo tanto , tras la Comunicación de 2007 de la Comisión [ 1 ] , en la que se exponían planteamientos relativos a un marco europeo común para la transferencia de conocimientos , el Consejo Europeo pidió a la Comisión , en junio de 2007 , que elaborase directrices sobre la gestión de la propiedad intelectual por los organismos públicos de investigación en forma de Recomendación a los Estados miembros .
La finalidad de la presente Recomendación es ofrecer a los Estados miembros y sus regiones orientaciones políticas para el desarrollo o la actualización de las directrices y los marcos nacionales , así como un Código de buenas prácticas para los organismos públicos de investigación , a fin de mejorar la manera en que estos gestionan la propiedad intelectual y la transferencia de conocimientos .
La colaboración en el ámbito de la investigación y el desarrollo así como las actividades de transferencia de conocimientos entre la Comunidad y terceros países deben basarse en recomendaciones y prácticas claras y uniformes que garanticen un acceso equitativo y justo a la propiedad intelectual generada mediante colaboraciones internacionales en el campo de la investigación , en beneficio mutuo de todas las partes interesadas .
El Código de buenas prácticas adjunto debería utilizarse como referencia en ese contexto .
Se han identificado una serie de buenas prácticas que deberían ayudar a los Estados miembros a aplicar la presente Recomendación .
Corresponde a cada Estado miembro elegir las prácticas y los procedimientos más idóneos para garantizar el cumplimiento de los principios enunciados en la presente Recomendación , valorando lo que resultaría más eficaz en el contexto de ese Estado miembro , ya que las prácticas que son eficaces en un Estado miembro pueden no serlo tanto en otro .
Deben tenerse en cuenta también las directrices existentes a nivel comunitario y de la OCDE .
La Comisión y los Estados miembros deben supervisar la aplicación de la presente Recomendación y sus efectos , así como promover el intercambio de buenas prácticas en relación con la transferencia de conocimientos .
RECOMIENDA QUE LOS ESTADOS MIEMBROS :
se aseguren de que todos los organismos públicos de investigación definen la transferencia de conocimientos como una misión estratégica ;
fomenten en los organismos públicos de investigación el establecimiento y la divulgación de las políticas y los procedimientos para la gestión de la propiedad intelectual de conformidad con el Código de buenas prácticas que figura en el anexo I ;
apoyen el desarrollo de la capacidad y las técnicas de transferencia de conocimientos en los organismos públicos de investigación , así como las medidas destinadas a aumentar la sensibilización y las cualificaciones de los estudiantes — en particular en el área de la ciencia y la tecnología — en relación con la propiedad intelectual , la transferencia de conocimientos y la iniciativa empresarial ;
promuevan una amplia difusión de los conocimientos creados con fondos públicos , tomando medidas para promover el acceso abierto a los resultados de la investigación y para proteger , cuando proceda , la propiedad intelectual correspondiente ;
cooperen y tomen medidas para mejorar la coherencia de sus respectivos regímenes de propiedad en lo que respecta a los derechos de propiedad intelectual , de tal manera que se faciliten las colaboraciones transfronterizas y la transferencia de conocimientos en el ámbito de la investigación y el desarrollo ;
utilicen los principios enunciados en la presente Recomendación como base para que los organismos públicos de investigación introduzcan o adapten las directrices y la legislación nacionales en materia de gestión de la propiedad intelectual y transferencia de conocimientos , así como para celebrar acuerdos de cooperación en el ámbito de la investigación con terceros países o adoptar cualesquiera otras medidas destinadas a promover la transferencia de conocimientos , o para crear nuevas políticas o planes de financiación conexos , con la debida observancia de las normas sobre ayudas estatales ;
tomen medidas para asegurar la aplicación más amplia posible del Código de buenas prácticas , ya sea directamente o por mediación de las normas establecidas por los órganos nacionales y regionales de financiación de la investigación ;
velen por que se dé un trato equitativo y justo a los participantes de los Estados miembros y de terceros países en los proyectos internacionales de investigación por lo que respecta a la titularidad de los derechos de propiedad intelectual y al acceso a ellos , en beneficio mutuo de todas las partes ;
designen un punto de contacto nacional , cuyas tareas deberían incluir la coordinación de las medidas relacionadas con la transferencia de conocimientos entre los organismos públicos de investigación y el sector privado , tratando en concreto los aspectos transnacionales , en colaboración con los puntos de contacto similares en otros Estados miembros ;
examinen y hagan uso de las buenas prácticas expuestas en el anexo II , teniendo en cuenta el contexto nacional ;
informen a la Comisión antes del 15 de julio de 2010 , y cada dos años a partir de entonces , de las medidas tomadas con arreglo a la presente Recomendación , y de sus efectos .
Hecho en Bruselas , el 10 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO I
Código de buenas prácticas para las universidades y otros organismos públicos de investigación sobre la gestión de la propiedad intelectual en las actividades de transferencia de conocimientos
El presente Código de buenas prácticas consta de tres grupos fundamentales de principios .
Los principios para una política interna de la propiedad intelectual ( en lo sucesivo denominada « PI » ) constituyen la serie básica de principios que los organismos públicos de investigación deben poner en práctica para gestionar eficazmente la propiedad intelectual resultante de sus actividades — propias o en régimen de colaboración — de investigación y desarrollo .
Los principios para una política de transferencia de conocimientos ( en lo sucesivo denominada « TC » ) complementan los relativos a la política de PI centrándose más específicamente en la transferencia y la explotación activas de esa propiedad intelectual , con independencia de que esté o no protegida por derechos de propiedad intelectual .
Los principios para la investigación en régimen de colaboración y bajo contrato están concebidos de manera que sean relevantes para todos los tipos de actividades de investigación realizadas o financiadas conjuntamente por un organismo público de investigación y el sector privado , y , en particular , la investigación en régimen de colaboración ( en la que todas las partes llevan a cabo tareas de I + D ) y la investigación bajo contrato ( en la que una empresa privada contrata a un organismo público de investigación para que realice una labor de I + D ) .
Principios para una política interna de la propiedad intelectual
Elaborar una política de la PI como parte de la estrategia y la misión a largo plazo del organismo público de investigación , hacerla pública interna y externamente y establecer un único punto de contacto responsable .
Esa política debe proporcionar normas claras al personal y a los estudiantes en relación , en particular , con la divulgación de las ideas nuevas de potencial interés comercial , la titularidad de los resultados de la investigación , el mantenimiento de registros , la gestión de conflictos de intereses y las relaciones con terceras partes .
Promover la identificación , la explotación y , cuando proceda , la protección de la propiedad intelectual , de conformidad con la estrategia y la misión del organismo público de investigación y con miras a maximizar los beneficios socioeconómicos .
Para tal fin , pueden adoptarse diferentes estrategias — posiblemente diferenciadas en los respectivos ámbitos científicos o técnicos — , como el enfoque del « dominio público » o el de « la innovación abierta » .
Proporcionar incentivos adecuados para que todo el personal competente desempeñe un papel activo en la aplicación de la política de PI .
Estos incentivos no deben ser solo de naturaleza económica , sino que deben promover también el progreso de la carrera profesional , teniendo en cuenta en los procedimientos de evaluación , junto a los criterios académicos , los aspectos de la propiedad intelectual y la transferencia de conocimientos .
Considerar la creación , por el organismo público de investigación , de carteras de propiedad intelectual coherentes – por ejemplo , en ámbitos tecnológicos específicos — y , cuando proceda , la creación de consorcios de patentes y derechos de PI que incluyan la propiedad intelectual de otros organismos públicos de investigación .
Gracias a la obtención de una masa crítica y a la reducción de los costes de transacción para terceras partes , estas iniciativas podrían facilitar la explotación de los derechos .
Fomentar la sensibilización y las cualificaciones básicas en relación con la propiedad intelectual y la transferencia de conocimientos mediante acciones de formación dirigidas a los estudiantes y al personal investigador , y garantizar que el personal responsable de la gestión de la propiedad intelectual y la transferencia de conocimientos tiene las cualificaciones necesarias y recibe una formación adecuada .
Elaborar y dar a conocer una política de publicación / divulgación que promueva una amplia difusión de los resultados de la labor de investigación y desarrollo ( por ejemplo , abriendo el acceso a las publicaciones ) y que , al mismo tiempo , acepte posibles retrasos cuando se pretenda proteger la propiedad intelectual , aunque estos deberían reducirse al mínimo .
Principios para una política de transferencia de conocimientos
A fin de promover la utilización de los resultados de la investigación financiada públicamente y de maximizar su repercusión socioeconómica , han de examinarse todos los tipos de mecanismos de explotación posibles ( como la concesión de licencias o la creación de empresas derivadas ) y todos los socios de explotación posibles ( como empresas derivadas o ya existentes , otros organismos públicos de investigación , inversores o servicios u organismos de apoyo a la innovación ) y seleccionarse los más apropiados .
Si bien una política activa de PI / TC puede generar ingresos suplementarios para el organismo público de investigación , esto no debe considerarse el objetivo primordial .
Asegurarse de que el organismo público de investigación posee servicios profesionales de transferencia de conocimientos o puede acceder a ellos ; estos servicios incluirían los de asesoría jurídica , financiera , comercial y en materia de protección y respeto de la propiedad intelectual , además de personal con preparación técnica .
Elaborar y difundir una política de concesión de licencias a fin de armonizar las prácticas dentro del organismo público de investigación y de garantizar la equidad de trato en todos los casos .
Deben evaluarse con especial cuidado las transferencias de propiedad intelectual , cuando el titular de esta propiedad sea el organismo público de investigación , y la concesión de licencias exclusivas [ 1 ] , sobre todo cuando se trate de terceras partes no europeas .
Las licencias con fines de explotación deben incluir una compensación adecuada , económica o de otro tipo .
Elaborar y difundir una política para la creación de empresas derivadas , que permita y facilite al personal del organismo público de investigación participar en la creación de empresas derivadas , cuando proceda , y que aclare las relaciones a largo plazo entre las empresas derivadas y el organismo público de investigación .
Establecer principios claros relativos a la distribución de los beneficios económicos que generen los ingresos derivados de la transferencia de conocimientos entre el organismo público de investigación , el departamento y los inventores .
Supervisar las actividades de protección de la propiedad intelectual y transferencia de conocimientos así como los éxitos conexos , y darlos a conocer periódicamente .
Los resultados de la investigación del organismo público de investigación , los conocimientos técnicos y los derechos de propiedad intelectual conexos deben hacerse más visibles para el sector privado , a fin de promover su explotación .
Principios relativos a la investigación en régimen de colaboración y bajo contrato [ 2]15 .
Las normas que regulen las actividades de investigación en régimen de colaboración y bajo contrato deben ser compatibles con la misión de cada parte .
Deben tener en cuenta el nivel de financiación privada y ser acordes con los objetivos de las actividades de investigación con el fin de , en particular , maximizar la repercusión comercial y socioeconómica de la investigación , apoyar el objetivo del organismo público de investigación de atraer financiación privada para la investigación , mantener una posición en relación con la propiedad intelectual que permita proseguir la investigación académica y en colaboración , y no obstaculizar la difusión de los resultados de la actividad de I + D.
Las cuestiones relacionadas con la PI deben exponerse claramente lo antes posible en el proyecto de investigación , a poder ser antes de que comience .
Las cuestiones relacionadas con la propiedad intelectual son la asignación de la titularidad de la propiedad intelectual que se genera en el marco del proyecto ( en lo sucesivo denominada « la información adquirida » ) , la determinación de la propiedad intelectual que poseen las partes antes de comenzar el proyecto ( en lo sucesivo denominada « la información previa » ) y que es necesaria para la ejecución del proyecto o con fines de explotación , los derechos de acceso [ 3 ] a la información adquirida y la información previa a tal efecto y la distribución de los beneficios .
En un proyecto de investigación en régimen de colaboración , la titularidad de la información adquirida debería corresponder a la parte que la ha generado , pero puede asignarse a las diferentes partes con arreglo a un acuerdo contractual celebrado previamente , en el que se recojan adecuadamente los respectivos intereses , las tareas y las contribuciones financieras o de otro tipo de las partes en el proyecto .
En el caso de la investigación bajo contrato , la información adquirida generada por el organismo público de investigación es propiedad de la parte del sector privado .
En cuanto a la información previa , el proyecto no debería afectar a su titularidad .
Las partes deben exponer claramente los derechos de acceso [ 3 ] Los derechos de acceso se refieren a los derechos que las partes se conceden mutuamente , a diferencia de las licencias concedidas a terceras partes .
Deben establecer qué partes pueden utilizar qué información adquirida y previa — con fines de investigación o con fines de explotación — , y en qué condiciones .
lo antes posible en el proyecto de investigación , a poder ser antes de que comience .
Cuando sea necesario para la realización del proyecto de investigación , o para la explotación de la información adquirida de una parte , deberían concederse derechos de acceso a la información adquirida y la información previa de las otras partes , en condiciones que reflejen adecuadamente los respectivos intereses y tareas de las partes y su contribución financiera o de otro tipo al proyecto .
Por lo que respecta a los resultados de I + D que tengan varios ámbitos posibles de aplicación , debe evitarse la concesión de licencias exclusivas sin ninguna limitación a un ámbito de utilización específico .
Además , como norma , el organismo público de investigación debe reservarse los derechos que faciliten la difusión y la continuación de la investigación .
Cuando un organismo público de investigación participa en una investigación bajo contrato o en régimen de colaboración con un socio industrial , la Comisión considera automáticamente ( es decir , sin ningún requisito de notificación ) que no se concede al socio industrial ninguna ayuda estatal indirecta a través del organismo público de investigación , si se cumplen las condiciones expuestas en el Marco comunitario sobre ayudas estatales de investigación y desarrollo e innovación ( DO C 323 de 30.12.2006 , y , en particular , sus puntos 3.2.1 y 3.2.2 ) .
Los derechos de acceso se refieren a los derechos que las partes se conceden mutuamente , a diferencia de las licencias concedidas a terceras partes .
ANEXO II
Prácticas de las entidades públicas que facilitan la gestión de la propiedad intelectual en las actividades de transferencia de conocimientos efectuadas por las universidades y otros organismos públicos de investigación
Transferencia de conocimientos como misión estratégica de los organismos públicos de investigación
La transferencia de conocimientos entre las universidades y la industria quedará determinada como prioridad política y operativa permanente de todos los órganos de financiación de la investigación pública en un Estado miembro , a nivel nacional y regional .
El cometido será claramente competencia de un ministerio determinado , que se encargará de coordinar las iniciativas de promoción de la transferencia de conocimientos con otros ministerios .
Cada ministerio y cada órgano de gobierno regional que llevare a cabo actividades de transferencia de conocimientos designará un funcionario responsable de supervisar su repercusión .
Se reunirán periódicamente a fin de intercambiar información y estudiar las maneras de mejorar la transferencia de conocimientos .
Políticas para gestionar la propiedad intelectual
Se promoverá una gestión adecuada de la propiedad intelectual resultante de financiación pública que deberá ajustarse a unos principios establecidos que tengan en cuenta los intereses legítimos de la industria ( por ejemplo , requisitos temporales de confidencialidad ) .
La política de investigación promoverá la confianza en el sector privado para ayudar a determinar las necesidades tecnológicas y para promover la inversión privada en investigación y fomentar la explotación de los resultados de la investigación financiada con fondos públicos .
Capacidades y cualificaciones para la transferencia de conocimientos
Los organismos públicos de investigación y su personal dispondrán de unos recursos e incentivos suficientes para participar en actividades de transferencia de conocimientos .
Se tomarán medidas para asegurar que los organismos públicos de investigación dispongan de personal debidamente formado ( por ejemplo , expertos en transferencia de tecnologías ) y para facilitar su contratación .
Se constituirá una serie de modelos de contrato , así como un órgano de toma de decisiones que ayude a elegir el modelo más apropiado en función de una serie de parámetros .
Antes de establecer nuevos mecanismos para promover la transferencia de conocimientos ( como regímenes de movilidad o de financiación ) , se consultarán las agrupaciones de partes interesadas , y , en concreto , a las PYME , a las grandes empresas y a los organismos públicos de investigación .
Se promoverá la puesta en común de los recursos entre los organismos públicos de investigación a nivel local o regional cuando estos no tengan una masa crítica de inversión en investigación que les permita disponer de su propia oficina de transferencia de conocimientos o de su propio gestor de la propiedad intelectual .
Se lanzarán programas de apoyo a las empresas de investigación derivadas , que incluirán una formación en iniciativa empresarial y promoverán una marcada interacción entre los organismos públicos de investigación y las incubadoras locales , los organismos financieros y de apoyo empresarial , etc.
Se ofrecerán fondos públicos para apoyar la transferencia de conocimientos y la participación de las empresas en los organismos públicos de investigación , incluida la contratación de expertos .
Coherencia en la cooperación transnacional
A fin de promover la transferencia transnacional de conocimientos y de facilitar la cooperación con partes de otros países , el titular de la propiedad intelectual de la investigación financiada con fondos públicos quedará determinado mediante normas claras y esta información , junto con cualesquiera condiciones de financiación que puedan afectar a la transferencia de conocimientos , será fácilmente accesible .
La propiedad institucional — frente al régimen de « privilegio de los profesores » — se considera en los organismos públicos de investigación de la mayoría de los Estados miembros de la UE el régimen jurídico por defecto para la titularidad de la propiedad intelectual .
Cuando se suscriban acuerdos internacionales de investigación en régimen de cooperación , las condiciones relativas a los proyectos financiados con arreglo a los planes de ambos países concederán a todos los participantes derechos similares , especialmente en cuanto al acceso a los derechos de propiedad intelectual y a las consiguientes restricciones de utilización .
Difusión de los conocimientos
Los órganos de financiación de la investigación pública pondrán en práctica el acceso abierto a las publicaciones científicas revisadas por pares resultantes de la investigación financiada con fondos públicos .
Se promoverá el acceso abierto a los datos de la investigación de acuerdo con los Principles and Guidelines for Access to Research Data from Public Funding de la OCDE , teniendo en cuenta las restricciones vinculadas a la explotación comercial .
En relación con las políticas de apertura del acceso , se destinarán fondos públicos al desarrollo de servicios de archivo para los resultados de la investigación ( como bases de datos en Internet ) .
Ejecución de la supervisión
Se implantarán los mecanismos necesarios para supervisar y revisar los progresos realizados por los organismos nacionales de investigación pública en actividades de transferencia de conocimientos , por ejemplo mediante informes anuales de estos diferentes organismos .
Esta información , junto con el Código de buenas prácticas , se pondrá también a disposición de otros Estados miembros .
Reglamento ( UE ) no 942/2013 de la Comisión
de 1 de octubre de 2013
por el que se prohíbe la pesca de eglefino en las zonas IIIa ; aguas de la UE de las subdivisiones 22-32 por parte de los buques que enarbolan pabellón de los Países Bajos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 40/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de octubre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 54 .
ANEXO
Estado miembro
Países Bajos
Población
Especie
Eglefino ( Melanogrammus aeglefinus )
Zona
IIIa ; aguas de la UE de las subdivisiones 22-32
Fecha
Reglamento ( CE ) no 1329/2006 de la Comisión
de 8 de septiembre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a las Interpretaciones ( CINIIF ) 8 y 9 del Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de las normas internacionales de contabilidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CE ) no 1725/2003 de la Comisión [ 2 ] se han adoptado determinadas normas internacionales e interpretaciones existentes a 14 de septiembre de 2002 .
El 12 de enero de 2006 , el Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera ( CINIIF ) emitió la interpretación CINIIF 8 Ámbito de aplicación de la NIIF 2 .
La CINIIF 8 aclara que la norma de contabilidad Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) 2 Pagos basados en acciones se aplica a los acuerdos en los que una entidad realiza pagos basados en acciones aparentemente sin contraprestación o con una contraprestación inadecuada .
El 1 de marzo de 2006 , el CINIIF emitió la interpretación CINIIF 9 Nueva evaluación de los derivados implícitos .
La CINIIF 9 aclara algunos aspectos del tratamiento de los derivados implícitos con arreglo a la NIC 39 Instrumentos financieros : reconocimiento y valoración .
La consulta con el Grupo de expertos técnicos ( TEG ) del Grupo consultivo europeo en materia de información financiera ( EFRAG ) confirma que la CINIIF 8 y la CINIIF 9 cumplen los criterios técnicos para su adopción , establecidos en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 .
El Reglamento ( CE ) no 1725/2003 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de reglamentación contable .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1725/2003 queda modificado como sigue :
se inserta , según lo establecido en el anexo del presente Reglamento , la Interpretación CINIIF 8 Ámbito de aplicación de la NIIF 2 del Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera ( CINIIF ) ;
se inserta , según lo establecido en el anexo del presente Reglamento , la Interpretación CINIIF 9 Nueva evaluación de los derivados implícitos del Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera ( CINIIF ) .
Artículo 2
Las sociedades aplicarán la CINIIF 8 según lo establecido en el anexo del presente Reglamento a partir de la fecha de inicio de su ejercicio anual de 2006 a más tardar , con excepción de las sociedades que lo inicien en enero , febrero , marzo o abril , que aplicarán la CINIIF 8 a partir de la fecha de inicio del ejercicio anual de 2007 a más tardar .
Las sociedades aplicarán la CINIIF 9 según lo establecido en el anexo del presente Reglamento a partir de la fecha de inicio de su ejercicio anual de 2006 a más tardar , con excepción de las sociedades que lo inicien en enero , febrero , marzo , abril o mayo , que aplicarán la CINIIF 9 a partir de la fecha de inicio del ejercicio anual de 2007 a más tardar .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 261 de 13.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 708/2006 ( DO L 122 de 9.5.2006 , p. 19 ) .
ANEXO
NORMAS INTERNACIONALES DE INFORMACIÓN FINANCIERA
Interpretación CINIIF 8 Ámbito de aplicación de la NIIF 2
Interpretación CINIIF 9 Nueva evaluación de los derivados implícitos
« Reproducción permitida en el Espacio Económico Europeo .
Todos los derechos reservados fuera del EEE , a excepción del derecho de reproducción para uso personal u otra finalidad lícita .
Puede obtenerse más información del CNIC-IASB en www.iasb.org » .
INTERPRETACIÓN CINIIF 8
Ámbito de aplicación de la NIIF 2
Referencias
NIC 8 Políticas contables , cambios en las estimaciones contables y errores
NIIF 2 Pagos basados en acciones
Antecedentes
La NIIF 2 se aplica a las transacciones con pagos basados en acciones en las que la entidad adquiera o reciba bienes o servicios .
Entre estos « bienes » se incluyen las existencias , los consumibles , el inmovilizado material , los activos intangibles y otros activos no financieros ( párrafo 5 de la NIIF 2 ) .
De acuerdo con lo anterior , y excepto para las transacciones particulares excluidas de su ámbito de aplicación , la NIIF 2 se aplicará a todas las transacciones en las que la entidad reciba activos no financieros o servicios a cambio de la emisión de instrumentos de patrimonio de la misma .
La NIIF 2 también se aplicará a las transacciones en las que la entidad incurra en pasivos , por los bienes o servicios recibidos , cuyo importe se base en el precio ( o en el valor ) de las acciones de la entidad o de otros instrumentos de patrimonio de la misma .
No obstante , en algunos casos , puede ser difícil demostrar que los bienes o servicios se han recibido ( o serán recibidos ) .
Por ejemplo , una entidad podría donar acciones a una organización no lucrativa sin contraprestación .
Generalmente , no será posible identificar los bienes o servicios específicos recibidos a cambio en este tipo de transacciones .
Pudieran darse situaciones similares en transacciones con terceros .
La NIIF 2 requiere que las transacciones en las que los pagos basados en acciones se realicen a empleados se valoren por referencia al valor razonable del pago basado en acciones en la fecha de concesión ( párrafo 11 de la NIIF 2 ) [ 1 ] .
Por lo tanto , no es necesario que la entidad determine directamente el valor razonable de los servicios recibidos por parte de los empleados .
Para las transacciones en las que los pagos basados en acciones se realicen a terceros distintos de los empleados , la NIIF 2 especifica que existe una presunción iuris tantum ( que admite prueba en contrario ) de que el valor razonable de los bienes o servicios recibidos puede estimarse con fiabilidad .
En ese caso , la NIIF 2 requiere que la transacción se valore por el valor razonable de los bienes o servicios en el momento en el que la entidad obtenga dichos bienes o se presten dichos servicios ( párrafo 13 de la NIIF 2 ) .
Surge además otra cuestión : si la entidad hubiese realizado un pago basado en acciones y la contraprestación identificable recibida ( si existiese ) fuese inferior al valor razonable del pago basado en acciones , ¿ indicaría esta situación que se han recibido bienes o servicios aunque no se hayan podido identificar de forma específica y , por lo tanto , se aplicaría la NIIF 2 ?
Es necesario aclarar que la expresión « el valor razonable de los pagos basados en acciones » se refiere al valor razonable del pago basado en acciones de que se trate .
Por ejemplo , una entidad puede ser requerida por la legislación nacional para que emita parte de sus acciones a ciudadanos de un país determinado , y que solamente pueden transferirse a ciudadanos de ese país concreto .
Esta restricción en la transferencia puede afectar al valor razonable de las acciones a que se refiere , y por lo tanto esas acciones pueden tener un valor razonable inferior al valor razonable de otras acciones idénticas que no llevan aparejadas tales restricciones .
En esta situación , si la cuestión del párrafo 4 surgiera en el contexto de las acciones con restricciones , la expresión « el valor razonable de los pagos basados en acciones » se referiría al valor razonable de las acciones con restricciones , no al valor razonable de otras acciones sin restricciones .
Alcance
La NIIF 2 se aplica a las transacciones en las que una entidad o los accionistas de una entidad hayan concedido instrumentos de patrimonio [ 2 ] o incurrido en pasivos por transferir efectivo u otros activos por importes que se basen en el precio ( o en el valor ) de las acciones de la entidad o de otros instrumentos de patrimonio de la misma .
Esta Interpretación se aplicará a tales transacciones cuando la contraprestación identificable recibida ( o que se vaya a recibir ) por la entidad , incluyendo el efectivo y el valor razonable de otra contraprestación distinta del efectivo recibida ( si existiese ) , fuese inferior al valor razonable de los instrumentos de patrimonio concedidos o del pasivo incurrido .
No obstante , esta Interpretación no se aplicará a las transacciones excluidas del ámbito de aplicación de la NIIF 2 , de acuerdo con los párrafos 3 a 6 de dicha NIIF .
Cuestión
El problema que se trata en esta Interpretación es si la NIIF 2 es aplicable a las transacciones en las que la entidad no pueda identificar de forma específica algunos o todos los bienes o servicios recibidos .
Acuerdo
La NIIF 2 se aplicará a las transacciones en las que se reciban bienes o servicios , tales como transacciones en las que la entidad reciba bienes o servicios a cambio de instrumentos de patrimonio de la misma .
Esto incluye a las transacciones en las que la entidad no pueda identificar de forma específica algunos o ninguno de los bienes o servicios recibidos .
Cuando no se puedan identificar específicamente los bienes o servicios , otras circunstancias podrían indicar que estos se han recibido ( o se recibirán ) , en cuyo caso se aplicará la NIIF 2 .
En particular , si la contraprestación identificable recibida ( si existiese ) fuese inferior al valor razonable de los instrumentos de patrimonio concedidos o del pasivo incurrido , esta circunstancia indicará normalmente que se ha recibido ( o se recibirá ) otra contraprestación ( es decir , bienes o servicios no identificados ) .
La entidad valorará los bienes o servicios identificados y recibidos de acuerdo con lo establecido en la NIIF 2 .
La entidad valorará los bienes o servicios no identificados recibidos ( o que se vayan a recibir ) como la diferencia entre el valor razonable de los pagos basados en acciones y el valor razonable de cualquier bien o servicio identificable recibido ( o que se vaya a recibir ) .
La entidad valorará en la fecha de concesión los bienes o servicios no identificados recibidos .
No obstante , para las transacciones liquidadas en efectivo , el pasivo se recalculará en cada fecha en que se presente información , hasta que se cancele el mismo .
Fecha de vigencia
La entidad aplicará esta Interpretación en los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de mayo de 2006 .
Se recomienda la aplicación anticipada .
Si la entidad aplicase esta Interpretación en un ejercicio que comenzase con anterioridad al 1 de mayo de 2006 , revelará este hecho .
Transición
Las entidades aplicarán esta Interpretación de forma retroactiva de acuerdo con lo dispuesto en la NIC 8 y supeditado a las disposiciones transitorias de la NIIF 2 .
INTERPRETACIÓN CINIIF 9
Nueva evaluación de los derivados implícitos
NIC 39 Instrumentos financieros : reconocimiento y valoración
NIIF 1 Adopción , por primera vez , de las Normas Internacionales de Información Financiera
NIIF 3 Combinaciones de negocios
En el párrafo 10 de la NIC 39 se describe un derivado implícito como « un componente de un instrumento financiero híbrido ( combinado ) que también incluye un contrato principal no derivado , cuyo efecto es que algunos de los flujos de efectivo del instrumento combinado varían de forma similar al derivado , considerado de forma independiente » .
El párrafo 11 de la NIC 39 requiere que el derivado implícito se separe del contrato principal y se contabilice como un derivado si , y solo si :
las características y riesgos económicos inherentes al derivado implícito no están relacionadas estrechamente con los correspondientes al contrato principal ;
un instrumento independiente con las mismas condiciones del derivado implícito cumpliría los requisitos de la definición de instrumento derivado , y
el instrumento híbrido ( combinado ) no se valora al valor razonable con cambios en resultados ( es decir , un derivado que se encuentre implícito en un activo o pasivo financiero medido al valor razonable con cambios en resultados del ejercicio no se separará ) .
De acuerdo con lo establecido en los párrafos 4 y 5 siguientes , esta Interpretación se aplicará a todos los derivados implícitos incluidos en el alcance de la NIC 39 .
Esta Interpretación no trata los aspectos de recálculo de la valoración que surjan de la nueva evaluación de los derivados implícitos .
Esta Interpretación no trata la adquisición de contratos con derivados implícitos dentro de una combinación de negocios , ni su posible nueva evaluación en la fecha de adquisición .
La NIC 39 requiere que la entidad , cuando se convierta por primera vez en parte de un contrato , evalúe si ha de separar cualquier derivado implícito de su contrato principal , y que este se contabilice como un derivado según dicha Norma .
Esta Interpretación trata las siguientes cuestiones :
¿ Requiere la NIC 39 que esta evaluación se realice solamente cuando la entidad se convierta , por primera vez , en parte del contrato , o debería ser evaluado de nuevo durante la vida del contrato ?
¿ Debería un adoptante por primera vez realizar esta evaluación basándose en las condiciones que existían cuando la entidad se convirtió , por primera vez , en parte del contrato , o las que subsistan cuando la entidad adopte las NIIF por primera vez ?
Cuando se convierta por primera vez en parte del contrato , la entidad evaluará si es necesario que un derivado implícito se separe de su contrato principal y se contabilice como un derivado .
Se prohíbe realizar de nuevo esta evaluación , a menos que se haya producido una variación en los términos del contrato que modifiquen de forma significativa los flujos de efectivo que se producirían de acuerdo con el mismo , en cuyo caso se requerirá una nueva evaluación .
La entidad determinará si la modificación de los flujos de efectivo es significativa teniendo en cuenta la forma en que los flujos de efectivo esperados asociados con el derivado implícito , con el contrato principal o con ambos , han variado y si ese cambio es significativo en relación con los flujos de efectivo esperados inicialmente en virtud del contrato .
Un adoptante por primera vez evaluará si es necesario que un derivado implícito se separe de su contrato principal y se contabilice como un derivado basándose en las condiciones existentes en la fecha en que la entidad se convirtió , por primera vez , en parte del contrato , o en la fecha en que se requiera una nueva evaluación según el párrafo 7 anterior si esta fuese posterior .
Fecha de vigencia y transición
Las entidades aplicarán esta Interpretación en los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de junio de 2006 .
Si alguna entidad aplicase esta Interpretación en un ejercicio que comenzase con anterioridad al 1 de junio de 2006 , revelará este hecho .
Esta Interpretación se aplicará de forma retroactiva .
De acuerdo con la NIIF 2 , la referencia a los empleados incluye aquellos otros que prestan servicios similares .
Se incluyen los instrumentos de patrimonio de la entidad , de la dominante o de otras entidades que se incluyan en el mismo grupo de dicha entidad .
CINIIF 8
CINIIF 9
Ello implica la presunción de que la entidad es capaz de identificar los bienes o servicios recibidos de terceros distintos de los empleados , lo que da lugar a la pregunta de si esta NIIF se aplicará cuando la entidad no pueda identificar los bienes o servicios .
Decisión marco 2009/948 / JAI del Consejo
de 30 de noviembre de 2009
sobre la prevención y resolución de conflictos de ejercicio de jurisdicción en los procesos penales
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 31 , apartado 1 , letras c ) y d ) , y su artículo 34 , apartado 2 , letra b ) ,
Vista la iniciativa de la República Checa , la República de Polonia , la República de Eslovenia , la República Eslovaca y el Reino de Suecia ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
La Unión Europea se ha fijado el objetivo de mantener y desarrollar un espacio de libertad , seguridad y justicia .
El Programa de La Haya [ 1 ] sobre el refuerzo de la libertad , la seguridad y la justicia en la Unión Europea , aprobado por el Consejo Europeo en su reunión de los días 4 y 5 de noviembre de 2004 , insta a los Estados miembros a que consideren la adopción de una normativa en materia de conflictos de jurisdicción , a fin de incrementar la eficacia de la acción pública , garantizando a la vez la correcta administración de la justicia , y completar así el amplio programa de medidas destinadas a poner en práctica el principio de reconocimiento mutuo de las resoluciones judiciales en materia penal .
Las medidas establecidas en la presente Decisión marco deben tener como objetivo evitar las situaciones en que una misma persona es objeto de procesos penales paralelos en distintos Estados miembros por los mismos hechos , que podrían llevar a una resolución final de dichos procedimientos en dos o más Estados miembros .
Por consiguiente , la Decisión marco pretende prevenir la vulneración del principio ne bis in idem , consagrado en el artículo 54 del Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen , de 14 de junio de 1985 , entre los Gobiernos de los Estados de la Unión Económica Benelux , de la República Federal de Alemania y de la República Francesa , relativo a la supresión gradual de los controles en las fronteras comunes [ 2 ] , tal como lo ha interpretado el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas .
Deben realizarse consultas directas entre las autoridades competentes de los Estados miembros con el fin de alcanzar un consenso en torno a una solución eficaz con el fin de evitar las consecuencias adversas que se derivarían de existir procedimientos paralelos , y de evitar una pérdida de tiempo y de recursos a las autoridades competentes de que se trate .
Dicha solución eficaz podría consistir en particular en concentrar los procesos penales en un Estado miembro , mediante , por ejemplo , el traslado de los procesos penales .
También podría consistir en cualquier otra medida que permita una tramitación eficiente y razonable de dichos procedimientos , lo que incluiría lo relativo al tiempo consagrado , mediante , por ejemplo , el traslado del asunto a Eurojust cuando las autoridades competentes no logren llegar a un consenso .
En este sentido , debe prestarse especial atención a la cuestión de la obtención de las pruebas , que puede verse afectada por el procedimiento paralelo en curso .
Cuando una autoridad competente de un Estado miembro tiene motivos razonables para creer que se está tramitando en otro Estado miembro un proceso penal paralelo que se refiere a los mismos hechos e implica a la misma persona , lo que podría dar lugar a una resolución final de dichos procedimientos en dos o más Estados miembros , dicha autoridad debe ponerse en contacto con la autoridad competente del otro Estado miembro .
La autoridad de contacto debe ser la única que determine si existen o no motivos razonables .
Tales motivos razonables podrían darse , por ejemplo , cuando el sospechoso o imputado alegue , de manera pormenorizada , que es objeto de un proceso penal paralelo sobre los mismos hechos en otro Estado miembro , o en caso de que una solicitud pertinente de asistencia judicial procedente de una autoridad competente de otro Estado miembro revele la posible existencia de tal proceso penal paralelo , o en caso de que una autoridad policial facilite información al efecto .
El procedimiento de intercambio de información entre las autoridades competentes debe basarse en el intercambio obligatorio de un conjunto mínimo de datos , que deben facilitarse en todos los casos .
Estos datos deben facilitar , en particular , el proceso destinado a garantizar la correcta identificación de las personas implicadas y la naturaleza y la fase del procedimiento paralelo respectivo .
La autoridad competente de un Estado con la que se haya puesto en contacto la autoridad competente de otro Estado miembro debe tener la obligación general de responder a la solicitud de información presentada .
Se alienta a la autoridad de contacto a que fije un plazo para que la autoridad contactada responda a su solicitud , siempre que sea posible .
Las autoridades competentes deben tener plenamente en cuenta la situación particular de las personas privadas de libertad a lo largo de todo el procedimiento de toma de contacto .
El contacto directo entre autoridades competentes debe ser el principio rector de la cooperación establecida a tenor de la presente Decisión marco .
Debe dejarse a la discreción de cada Estado miembro la decisión sobre la autoridad o las autoridades competentes para actuar de conformidad con la presente Decisión marco , observando el principio de la autonomía procesal nacional , siempre que dichas autoridades sean competentes para intervenir y decidir con arreglo a lo dispuesto en ella .
Al intentar alcanzar un consenso sobre cualquier solución eficaz tendente a evitar las consecuencias adversas derivadas de la tramitación de procedimientos paralelos en varios Estados miembros , las autoridades competentes deben tener presente que cada caso es especial y que se deben considerar todos los elementos de hecho y de derecho .
A fin de alcanzar un consenso , las autoridades competentes deben considerar los criterios pertinentes , entre los que se pueden incluir los que figuran en las Directrices publicadas en el Informe anual de Eurojust 2003 y que se orientaban a las necesidades de los profesionales del Derecho , y tener en cuenta , por ejemplo , el lugar en que se cometieron la mayor parte de los hechos delictivos , el lugar en que se sufrió el mayor perjuicio , el lugar en que se encuentra el sospechoso o imputado y las posibilidades de garantizar su entrega o extradición a otras jurisdicciones , la nacionalidad y el lugar de residencia del sospechoso o imputado , los intereses importantes de las víctimas y testigos , la admisibilidad de las pruebas y cualquier retraso que pueda producirse .
La obligación impuesta a las autoridades competentes para que mantengan consultas directas con el fin de alcanzar un consenso en el marco de la presente Decisión marco no debe excluir la posibilidad de que tales consultas directas se mantengan con la ayuda de Eurojust .
No debe obligarse a ningún Estado miembro a renunciar a su competencia ni a ejercerla si no desea hacerlo .
Mientras no se llegue a un consenso sobre la concentración de procesos penales , las autoridades competentes de los Estados miembros deben estar facultadas para continuar una causa penal por cualquier infracción penal que sea del ámbito de su jurisdicción nacional .
Dado que el objetivo último de la presente Decisión marco es impedir innecesarios procesos penales paralelos que puedan causar una vulneración del principio ne bis in idem , su aplicación no debe dar lugar a un conflicto de ejercicio de jurisdicción que de otro modo no se produciría .
En el espacio común de libertad , seguridad y justicia , el principio de legalidad de la acción penal que rige el Derecho procesal de varios Estados miembros se debe entender y aplicar de forma que se considere cumplido cuando cualquier Estado miembro asegure el ejercicio de la acción penal por una infracción penal determinada .
Cuando se haya alcanzado un consenso sobre la concentración de procesos penales en un Estado miembro , las autoridades competentes del otro Estado miembro deben actuar de manera consecuente con dicho consenso .
Puesto que Eurojust está especialmente capacitado para facilitar asistencia en la resolución de conflictos de jurisdicción , el traslado de un caso a Eurojust debe ser el proceder habitual cuando no haya sido posible alcanzar un consenso .
Debe señalarse que , de conformidad con el artículo 13 , apartado 7 , letra a ) , de la Decisión 2002/187 / JAI del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , por la que se crea Eurojust para reforzar la lucha contra las formas graves de delincuencia [ 3 ] ( « Decisión Eurojust » ) , modificada en último lugar por la Decisión 2009/426 / JAI del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , por la que se refuerza Eurojust [ 4 ] , debe informarse a Eurojust de todo caso en el que se hayan producido o sea probable que se produzcan conflictos de jurisdicción y puede trasladarse un caso a Eurojust en todo momento , siempre que al menos una de las autoridades competentes que participe en las consultas directas lo estime oportuno .
La presente Decisión marco se entiende sin perjuicio de los procedimientos con arreglo al Convenio europeo sobre transmisión de procedimientos en materia penal , firmado en Estrasburgo el 15 de mayo de 1972 , ni de cualesquiera otros acuerdos relativos a la transmisión de procedimientos en materia penal entre los Estados miembros .
La presente Decisión marco no debe suponer una carga administrativa indebida en los casos en que para los problemas abordados en ella se disponga fácilmente de opciones más adecuadas .
Así pues , cuando existan instrumentos o acuerdos más flexibles entre los Estados miembros , deben prevalecer sobre la presente Decisión marco .
La presente Decisión marco se limita a establecer disposiciones en materia de intercambio de información y consultas directas entre las autoridades competentes de los Estados miembros y no afecta , por lo tanto , a ningún derecho de las personas a alegar que deben ser procesados en su propia jurisdicción o en otra si tal derecho está reconocido en virtud del Derecho nacional .
La Decisión marco 2008/977 / JAI del Consejo , de 27 de noviembre de 2008 , relativa a la protección de datos personales tratados en el marco de la cooperación policial y judicial en materia penal [ 5 ] debe ser de aplicación al tratamiento de los datos personales que se intercambien en el contexto de la presente Decisión marco .
Se alienta a los Estados miembros para que , cuando hagan una declaración sobre el régimen lingüístico , aparte de su lengua oficial incluyan al menos otra lengua de uso común en la Unión Europea .
La presente Decisión marco respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos en el artículo 6 del Tratado de la Unión Europea y reflejados en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN MARCO :
CAPÍTULO 1
PRINCIPIOS GENERALES
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión marco tiene como objetivo promover una cooperación más estrecha entre las autoridades competentes de dos o más Estados miembros que estén tramitando procesos penales , con objeto de lograr una administración de la justicia más eficaz y adecuada .
Esta colaboración más estrecha tiene como objetivo :
evitar las situaciones en que una misma persona es objeto de procesos penales en distintos Estados miembros por los mismos hechos , que podrían llevar a la resolución final de los procedimientos en dos o más Estados miembros , constituyendo así una vulneración del principio ne bis in idem , y
alcanzar un consenso sobre cualquier solución eficaz dirigida a evitar las consecuencias adversas derivadas de tales procedimientos paralelos .
Artículo 2
Objeto y ámbito de aplicación
A fin de alcanzar el objetivo establecido en el artículo 1 , la presente Decisión marco establece un marco sobre :
un procedimiento de establecimiento de contacto entre las autoridades competentes de los Estados miembros con objeto de confirmar la existencia de procesos penales paralelos relativos a unos mismos hechos que impliquen a la misma persona ;
el intercambio de información , mediante consultas directas , entre las autoridades competentes de dos o más Estados miembros que tramiten procesos penales paralelos relativos a unos mismos hechos que impliquen a la misma persona , en caso de que ya tengan conocimiento de la existencia de procesos penales paralelos , a fin de alcanzar un consenso sobre cualquier solución eficaz tendente a evitar las consecuencias adversas derivadas de dichos procedimientos paralelos .
La presente Decisión marco no se aplicará a los procedimientos amparados en los artículos 5 y 13 del Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativo a la aplicación de las normas sobre competencia previstas en los artículos 81 y 82 del Tratado [ 6 ] .
Artículo 3
Definiciones
A los efectos de la presente Decisión marco , se entenderá por : a )
« procedimientos paralelos » los procesos penales , incluidas la fase previa al juicio y la del juicio , que se están tramitando en dos o más Estados miembros por los mismos hechos que impliquen a la misma persona ; b ) « autoridad competente »
la autoridad judicial u otra autoridad que , con arreglo a la legislación de su Estado miembro , es competente para ejecutar los actos contemplados en el artículo 2 , apartado 1 ; c )
« autoridad de contacto » la autoridad competente de un Estado miembro que se pone en contacto con una autoridad competente de otro Estado miembro a fin de confirmar la existencia de procedimientos paralelos ; d )
« autoridad contactada » la autoridad competente a la que una autoridad de contacto solicita la confirmación de la existencia de procesos penales paralelos .
Artículo 4
Determinación de las autoridades competentes
Los Estados miembros determinarán las autoridades competentes de forma que se fomente el principio de contacto directo entre autoridades .
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 , cada Estado miembro comunicará a la Secretaría General del Consejo las autoridades que , con arreglo a su Derecho nacional , son competentes para actuar de conformidad con la presente Decisión marco .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , cada Estado miembro podrá designar , si es necesario en razón de la organización de su régimen interno , una o más autoridades centrales encargadas de la transmisión y recepción administrativas de solicitudes de información con arreglo al artículo 5 y de asistir a las autoridades competentes en el proceso de consulta .
Los Estados miembros que deseen recurrir a la posibilidad de designar a una o más autoridades centrales comunicarán dicha información a la Secretaría General del Consejo .
La Secretaría General del Consejo pondrá a disposición de todos los Estados miembros y de la Comisión la información recibida en virtud de los apartados 2 y 3 .
CAPÍTULO 2
INTERCAMBIO DE INFORMACIÓN
Artículo 5
Obligación de contacto
Cuando la autoridad competente de un Estado miembro tenga motivos razonables para creer que se está tramitando un proceso penal paralelo en otro Estado miembro , se pondrá en contacto con la autoridad competente de ese otro Estado miembro para confirmar la existencia de dicho procedimiento paralelo , con miras a entablar las consultas directas establecidas en el artículo 10 .
Si la autoridad de contacto no conoce la identidad de la autoridad competente con la que debe ponerse en contacto , hará las indagaciones necesarias , también recurriendo a los puntos de contacto de la Red Judicial Europea , a fin de obtener los datos de dicha autoridad competente .
El procedimiento de contacto no se aplicará cuando ya se haya informado por otros medios a las autoridades competentes que estén tramitando procedimientos paralelos de la existencia de dichos procedimientos .
Artículo 6
Obligación de respuesta
La autoridad contactada responderá a la solicitud enviada conforme al artículo 5 , apartado 1 , en cualquier plazo razonable indicado por la autoridad de contacto o , si no se ha indicado un plazo , sin demora indebida , e informará a la autoridad de contacto de si se está tramitando un procedimiento paralelo en su Estado miembro .
En los casos en que la autoridad de contacto haya informado a la autoridad contactada de que el sospechoso o imputado se encuentra detenido o en prisión provisional , esta última autoridad tramitará la solicitud con carácter urgente .
Si la autoridad contactada no puede dar una respuesta en cualquier plazo fijado por la autoridad de contacto , informará de inmediato a la autoridad de contacto de los motivos de ello e indicará el plazo en el cual facilitará la información solicitada .
Si la autoridad que ha sido contactada por una autoridad de contacto no es la autoridad competente que se indica en el artículo 4 , transmitirá sin demora indebida la solicitud de información a la autoridad competente e informará consecuentemente de ello a la autoridad de contacto .
Artículo 7
Medios de comunicación
Las autoridades de contacto y las contactadas se comunicarán por cualquier medio que pueda dejar constancia escrita .
Artículo 8
Información mínima que deberá constar en la solicitud
Cuando presente una solicitud de conformidad con el artículo 5 , la autoridad de contacto facilitará la siguiente información :
datos de contacto de la autoridad competente ;
una descripción de los hechos y circunstancias que sean objeto del proceso penal de que se trate ;
todos los datos pertinentes sobre la identidad del sospechoso o imputado y , si ha lugar , sobre las víctimas ;
la fase alcanzada en los procesos penales , y
si ha lugar , información sobre la detención o prisión provisional del sospechoso o imputado .
La autoridad de contacto podrá facilitar información adicional pertinente relativa al proceso penal que se esté tramitando en su Estado miembro , por ejemplo en relación con cualquier dificultad que se esté encontrando en dicho Estado .
Artículo 9
Información mínima que deberá constar en la respuesta
La respuesta de la autoridad contactada con arreglo al artículo 6 contendrá como mínimo la siguiente información :
si está siendo o ha sido tramitado un proceso penal por parte o la totalidad de los mismos hechos objeto del proceso penal a que se refiere la solicitud de información presentada por la autoridad de contacto , y si están implicadas las mismas personas ;
en caso de respuesta positiva con arreglo a la letra a ):
datos de contacto de la autoridad competente , y
la fase en que se encuentra dicho procedimiento o , en su caso de haberse adoptado una resolución final , la naturaleza de esta .
La autoridad contactada podrá facilitar información adicional pertinente sobre el proceso penal que se esté tramitando o se haya tramitado en su Estado miembro , en particular en relación con cualquier hecho conexo que sea objeto de un proceso penal en ese Estado .
CAPÍTULO 3
CONSULTAS DIRECTAS
Artículo 10
Obligación de entablar consultas directas
Cuando se confirme la existencia de procedimientos paralelos , las autoridades competentes de los Estados miembros de que se trate entablarán consultas directas a fin de llegar a un consenso sobre cualquier solución eficaz tendente a evitar las consecuencias adversas derivadas de dichos procedimientos paralelos , que podrá , si procede , llevar a la concentración de los procesos penales en un Estado miembro .
Mientras se desarrollen las consultas directas , las autoridades competentes de que se trate se informarán mutuamente de cualquier medida procesal importante que hayan adoptado en los procedimientos .
En el curso de las consultas directas , las autoridades competentes implicadas en dichas consultas responderán , en la medida de lo razonablemente posible , a las solicitudes de información procedentes de otras autoridades competentes que estén implicadas en estas consultas .
No obstante , cuando una autoridad competente solicite a otra autoridad competente información que pudiera perjudicar a los intereses fundamentales de seguridad nacional o que pudiera poner en peligro la seguridad de las personas , no estará obligada a facilitar dicha información .
Artículo 11
Procedimiento para el logro de un consenso
Cuando las autoridades competentes de los Estados miembros celebren consultas directas sobre un asunto a fin de llegar a un consenso de conformidad con el artículo 10 , tendrán en cuenta los hechos y alegaciones del asunto y todos los factores que estimen pertinentes .
Artículo 12
Cooperación con Eurojust
La presente Decisión marco será complementaria y se entenderá sin perjuicio de la Decisión Eurojust .
Cuando no haya sido posible lograr un consenso de conformidad con el artículo 10 , cualquiera de las autoridades competentes de los Estados miembros implicados dará traslado , si procede , del asunto a Eurojust , en caso de que Eurojust sea competente para actuar en virtud del artículo 4 , apartado 1 , de la Decisión Eurojust .
Artículo 13
Suministro de información sobre el término del procedimiento
En caso de que a partir de las consultas directas celebradas de conformidad con el artículo 10 se haya llegado a un consenso sobre la concentración de los procesos penales en un Estado miembro , la autoridad competente de dicho Estado miembro informará a la respectiva autoridad o autoridades competentes del otro Estado o Estados miembros del resultado del procedimiento .
CAPÍTULO 4
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Artículo 14
Lenguas
Cada Estado miembro indicará mediante una declaración que se depositará en la Secretaría General del Consejo cuáles de las lenguas oficiales de las instituciones de la Unión Europea podrán utilizarse en el procedimiento de contacto conforme al capítulo 2 .
Las autoridades competentes podrán convenir en emplear cualquier lengua en el curso de sus consultas directas de conformidad con el artículo 10 .
Artículo 15
Relación con otros instrumentos jurídicos y acuerdos
En la medida en que otros instrumentos jurídicos o acuerdos permitan ir más allá de los objetivos de la presente Decisión marco o contribuyan a simplificar o facilitar los procedimientos por los que las autoridades nacionales intercambian información sobre sus causas penales pendientes , entablan consultas directas e intentan alcanzar un consenso sobre cualquier solución eficaz tendente a evitar las consecuencias adversas derivadas los procedimientos paralelos , los Estados miembros podrán :
seguir aplicando acuerdos o convenios bilaterales o multilaterales vigentes en la fecha de entrada en vigor de la presente Decisión marco ;
celebrar acuerdos o convenios bilaterales o multilaterales tras la entrada en vigor de la presente Decisión marco .
Los acuerdos y convenios a que se refiere el apartado 1 no afectarán en ningún caso a las relaciones con los Estados miembros que no sean partes en ellos .
Artículo 16
Aplicación
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Decisión marco a más tardar el 15 de junio de 2012 .
A más tardar el 15 de junio de 2012 , los Estados miembros transmitirán a la Secretaría General del Consejo y a la Comisión el texto de las disposiciones de incorporación en su Derecho nacional de las obligaciones que les impone la presente Decisión marco .
Artículo 17
Informe
A más tardar el 15 de diciembre de 2012 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe en el que se evalúe la medida en que los Estados miembros han cumplido con lo dispuesto en la presente Decisión marco , acompañado , si es necesario , de propuestas legislativas .
Artículo 18
Entrada en vigor
La presente Decisión marco entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
DO C 53 de 3.3.2005 , p. 1 .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 19 .
DO L 63 de 6.3.2002 , p. 1 .
DO L 138 de 4.6.2009 , p. 14 .
DO L 350 de 30.12.2008 , p. 60 .
DO L 1 de 4.1.2003 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1340/2013 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2013
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de diciembre de 2013
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza el 16 de diciembre de 2013 , que serán aplicables hasta que entren en vigor nuevos derechos .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplica lo más rápidamente posible una vez disponibles los datos actualizados , conviene que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 16 de diciembre de 2013 , los derechos de importación mencionados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales , serán los fijados en el anexo I del presente Reglamento sobre la base de los datos que figuran en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 16 de diciembre de 2013
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta , excepto para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra , excepto híbrido
MAÍZ , excepto para siembra [ 2 ]
SORGO de grano , excepto híbrido para siembra
En aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , los importadores podrán acogerse a una disminución de los derechos de:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo ( más allá del Estrecho de Gibraltar ) o en el Mar Negro y las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico o a través del Canal de Suez,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia , el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica , si las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro de calidad media [ 2 ]
Trigo duro de calidad baja [ 3 ]
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Gastos de flete : Golfo de México — Rotterdam :
Gastos de flete : Grandes Lagos — Rotterdam :
Prima positiva de 14 EUR / t incorporada [ artículo 5 , apartado 3 del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 10 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 30 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 768/2013 de la Comisión
de 8 de agosto de 2013
que modifica el Reglamento ( CE ) no 917/2004 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 797/2004 del Consejo relativo a las medidas en el sector de la apicultura
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 110 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 917/2004 de la Comisión [ 2 ] establece disposiciones de aplicación de los programas nacionales apícolas previstas en el artículo 105 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
De conformidad con el artículo 2 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 917/2004 , las medidas de los programas apícolas previstas para cada uno de los años del período de tres años deben ejecutarse íntegramente antes del 31 de agosto del ejercicio anual correspondiente y los pagos deben efectuarse en el transcurso del ejercicio anual establecido desde el 16 de octubre del mismo año hasta el 15 de octubre del año siguiente .
Consecuentemente , los Estados miembros no pueden aplicar las medidas apícolas entre el 1 de septiembre del año del programa apícola y el 15 de octubre del mismo año .
Con el fin de evitar la diferencia entre la ejecución y la financiación de las medidas apícolas , deben modificarse las fechas pertinentes para que dichas medidas puedan aplicarse a lo largo de todo el año .
La contribución financiera de la Unión a los programas nacionales de apicultura se basa en la población apícola / número de colmenas de cada Estado miembro que figura en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 917/2004 .
De conformidad con el artículo 109 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , los Estados miembros presentaron sus programas nacionales de apicultura y actualizaron el número de colmenas de conformidad con el artículo 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 917/2004 .
Las cifras actualizadas de colmenas deben reflejarse en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 917/2004 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 917/2004 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 917/2004 se modifica como sigue :
En el artículo 2 , los apartados 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
Cada año del programa apícola ( “ campaña apícola ” ) tendrá una duración de 12 meses consecutivos desde el 1 de septiembre hasta el 31 de agosto .
Las medidas de los programas apícolas previstas para cada campaña apícola se ejecutarán íntegramente en la campaña apícola de que se trate .
Los pagos correspondientes a las medidas ejecutadas a lo largo de cada campaña apícola se efectuarán en el período de 12 meses que comienza el 16 de octubre de esa campaña apícola y finaliza el 15 de octubre de la campaña siguiente . » .
El anexo I se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir de la campaña apícola 2014 que comienza el 1 de septiembre de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de agosto de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 163 de 30.4.2004 , p. 83 .
ANEXO
« ANEXO I
Estado miembro
Población apícola
Número de colmenas
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de septiembre de 2007
por la que se modifica el anexo XI ( Servicios de telecomunicaciones ) y el Protocolo 37 del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , sus artículos 98 y 101 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 22/2007 , de 27 de abril de 2007 .
El Protocolo 37 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 10/2004 del Comité Mixto del EEE , de 6 de febrero de 2004 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/215 / CE de la Comisión , de 15 de marzo de 2006 , por la que se constituye un grupo de expertos de alto nivel para asesorar a la Comisión Europea en la aplicación y desarrollo de la estrategia i2010 .
En aras del buen funcionamiento del Acuerdo , debe ampliarse el Protocolo 37 del Acuerdo para incluir al grupo de expertos de alto nivel creado por la Decisión 2006/215 / CE y debe modificarse el anexo XI para detallar los procedimientos de asociación con dicho grupo .
La Decisión 2005/752 / CE de la Comisión , de 24 de octubre de 2005 , por la que se establece un grupo de expertos en comercio electrónico , fue incorporada al anexo XI del Acuerdo por la Decisión no 120/2006 .
En aras del buen funcionamiento del Acuerdo , debe ampliarse el Protocolo 37 del Acuerdo para incluir al grupo de expertos de alto nivel creado por la Decisión 2005/752 / CE y debe modificarse el anexo XI para detallar los procedimientos de asociación con dicho grupo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XI del Acuerdo queda modificado como sigue :
Después del punto 5n ( Decisión 2005/752 / CE de la Comisión ) , se añade el punto siguiente :
32006 D 0215 : Decisión 2006/215 / CE de la Comisión , de 15 de marzo de 2006 , por la que se constituye un grupo de expertos de alto nivel para asesorar a la Comisión Europea en la aplicación y desarrollo de la estrategia i2010 ( DO L 80 de 17.3.2006 , p. 74 ) .
Disposiciones para la participación de Liechtenstein , Islandia y Noruega de conformidad con el artículo 101 del Acuerdo :
De conformidad con el artículo 3 de la Decisión 2006/215 / CE de la Comisión , cada Estado EEE podrá designar a una persona que podrá participar como observador en las reuniones del grupo de alto nivel i2010 .
La Comisión Europea informará a su debido tiempo a los participantes de la fecha de las reuniones del grupo y les remitirá los documentos pertinentes . » .
En el punto 5n ( Decisión 2005/752 / CE de la Comisión ) , se añade el texto siguiente :
« Disposiciones para la participación de Liechtenstein , Islandia y Noruega de conformidad con el artículo 101 del Acuerdo :
De conformidad con el artículo 3 de la Decisión 2005/752 / CE de la Comisión , cada Estado EEE podrá designar a una persona que podrá participar como observador en las reuniones del grupo de expertos en comercio electrónico .
La Comisión Europea informará a su debido tiempo a los participantes de la fecha de las reuniones del grupo y les remitirá los documentos pertinentes . » .
Artículo 2
En el Protocolo 37 ( que contiene la lista prevista en el artículo 101 ) del Acuerdo , se añaden los puntos siguientes :
El grupo de expertos en comercio electrónico ( Decisión 2005/752 / CE de la Comisión ) .
El grupo de alto nivel i2010 ( Decisión 2006/215 / CE de la Comisión ) . » .
Artículo 3
Los textos de la Decisión 2006/215 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de septiembre de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 209 de 9.8.2007 , p. 40 .
DO L 116 de 22.4.2004 , p. 58 .
DO L 80 de 17.3.2006 , p. 74 .
DO L 282 de 26.10.2005 , p. 20 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 33/2011 de la Comisión
de 17 de enero de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 30/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de enero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 11 de 15.1.2011 , p. 29 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 18 de enero de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión 2012/515 / PESC del Consejo
de 24 de septiembre de 2012
por la que se modifica y prorroga la Decisión 2010/565 / PESC relativa a la Misión de asesoramiento y asistencia de la Unión Europea en materia de reforma del sector de la seguridad en la República Democrática del Congo ( EUSEC RD Congo )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 28 , su artículo 42 , apartado 4 , y su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 21 de septiembre de 2010 el Consejo adoptó la Decisión 2010/565 / PESC relativa a la Misión de asesoramiento y asistencia de la Unión Europea en materia de reforma del sector de la seguridad en la República Democrática del Congo ( EUSEC RD Congo ) [ 1 ] , modificada por última vez por la Decisión 2011/538 / PESC [ 2 ] .
La EUSEC RD Congo expira el 30 de septiembre de 2012 .
El 13 de julio de 2012 , el Comité Político y de Seguridad refrendó la recomendación de que se prorrogue por un año la EUSEC RD Congo , seguida de una fase final de transición de doce meses destinada al traspaso de sus funciones .
Procede , por lo tanto , prorrogar la EUSEC RD Congo hasta el 30 de septiembre de 2013 .
Es necesario establecer el importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos relacionados con la EUSEC RD Congo para el período comprendido entre 1 de octubre de 2010 y el 30 de septiembre de 2013 .
Es asimismo necesario adaptar determinadas disposiciones en materia de información clasificada de la UE .
La EUSEC RD Congo se llevará a cabo en el contexto de una situación que puede deteriorarse y obstaculizar el logro de los objetivos de la acción exterior de la Unión tal como se establece en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2010/565 / PESC se modifica como sigue :
En el artículo 9 , apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
" El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos relacionados con la Misión para el período comprendido entre el 1 de octubre de 2012 y el 30 de septiembre de 2013 será de 11000000 EUR . "
El artículo 13 se sustituye por el texto siguiente :
" Artículo 13
Comunicación de información clasificada
El AR estará autorizado a comunicar a los terceros Estados asociados a la presente Decisión , cuando proceda y de acuerdo con las necesidades de la Misión , información y documentos clasificados de la UE , hasta el nivel " CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL " , elaborados para los fines de la Misión , conforme a lo dispuesto en la Decisión 2011/292 / UE del Consejo , de 31 de marzo de 2011 , sobre las normas de seguridad para la protección de la información clasificada de la UE .
El AR estará autorizado a comunicar a las Naciones Unidas , en función de las necesidades operativas de la Misión , información y documentos clasificados de la UE , hasta el nivel " RESTREINT UE / EU RESTRICTED " , elaborados para los fines de la Misión , conforme a lo dispuesto en la Decisión 2011/292 / UE .
Se establecerán a tal efecto acuerdos entre el AR y las autoridades competentes de las Naciones Unidas .
En caso de necesidades operativas concretas e inmediatas , el AR estará autorizado a comunicar al Estado anfitrión información y documentos clasificados de la UE , hasta el nivel " RESTREINT UE / EU RESTRICTED " , elaborados para los fines de la Misión , conforme a lo dispuesto en la Decisión 2011/292 / EU .
Se establecerán a tal efecto acuerdos entre el AR y las autoridades competentes del Estado anfitrión
El AR estará autorizado a comunicar a los terceros Estados asociados a la presente Decisión cualquier documento no clasificado de la UE relativo a las deliberaciones del Consejo sobre la Misión y amparado por la obligación de secreto profesional con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento interno del Consejo .
El AR podrá delegar las competencias a que se refieren los apartados 1 a 4 , así como la capacidad para celebrar los acuerdos mencionados en los apartados 2 y 3 en personas que estén bajo su autoridad , en el Comandante civil de la operación y / o en el Jefe de Misión .
En el artículo 15 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
El Jefe de Misión contará con la asistencia de un agente de seguridad de la Misión ( MSO ) que le rendirá cuentas y mantendrá asimismo un vínculo funcional con el Servicio Europeo de Acción Exterior ( SEAE ) " .
En el artículo 17 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
" Se aplicará hasta el 30 de septiembre de 2013 . "
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2012 .
DO L 248 de 22.9.2010 , p.59 .
DO L 236 de 13.6.2011 , p. 10 .
DO L 141 de.27.5.2011 . p , 17 .
Decisión 2009/937 / UE del Consejo , de 1 de diciembre de 2009 , por la que se aprueba su Reglamento interno ( DO L 325 de 11.12.2009 , p. 35 ) . " .
Modificaciones de las Instrucciones prácticas a las partes
EL TRIBUNAL DE PRIMERA INSTANCIA DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS
Visto el artículo 150 de su Reglamento de Procedimiento ,
Vistas las Instrucciones prácticas a las partes adoptadas el 5 de julio de 2007 ,
ADOPTA LAS PRESENTES MODIFICACIONES DE LAS INSTRUCCIONES PRÁCTICAS A LAS PARTES :
Artículo 1
En el punto 9 , tras el término inicial « En » se añaden los términos « la primera página de » y el término « firmar » se sustituye por el término « rubricar » .
En el punto 10 , antes del penúltimo guión se añade un nuevo guión con el siguiente texto :
15 páginas en el caso de la réplica y de la dúplica en los asuntos de casación y en los asuntos de propiedad intelectual ; » .
El punto 15 se completa con el siguiente texto :
« Además , conviene asignar un título a cada uno de los motivos invocados , para permitir identificarlos fácilmente . »
El punto 19 se completa con el siguiente texto :
« Deberá presentarse separadamente de los documentos que se adjunten en apoyo del recurso , y deberá enviarse igualmente por correo electrónico , en forma de simple fichero informático , a la dirección CFI.Registry@curia.europa.eu , indicando el asunto al que se refiere . »
En el punto 36 , el texto de la letra e ) se sustituye por el siguiente texto :
la indicación de la fecha en la que la resolución del Tribunal de la Función Pública haya sido recibida por la parte recurrente en casación ; »
El punto 41 se completa con el siguiente texto :
« Deberá presentarse separadamente de los documentos que se adjunten en apoyo del recurso , y deberá enviarse igualmente por correo electrónico , en forma de simple fichero informático , a la dirección CFI.Registry@curia.europa.eu , indicando el asunto al que se refiere . »
En el punto 44 , el texto de la letra c ) se sustituye por el siguiente texto :
la fecha en que esta parte haya recibido el recurso de casación ; »
En el punto 51 , letra a ) , tras el término « anexo » se añade el siguiente texto « ( indicar el escrito procesal al que acompaña el anexo utilizando una letra y un número : por ejemplo , anexo A.1 , A.2 , … para los anexos a la demanda ; B.1 , B.2 , … para los anexos al escrito de contestación a la demanda ; C.1 , C.2 , … para los anexos a la réplica ; D.1 , D.2 , … para los anexos a la dúplica ) » y se suprime el último párrafo del punto 51 .
En el punto 52 , los términos « Las páginas de los documentos anexos a los escritos procesales estarán numeradas » se sustituyen por los términos « Los documentos anexos a los escritos procesales estarán paginados » ; los términos « La numeración de las páginas podrá continuar » se sustituyen por los términos « La paginación de los anexos podrá ser continuación de » , y el término « numeración » de la última frase se sustituye por el término « paginación » .
El punto 73 se completa con el siguiente texto :
« Esta petición de tratamiento confidencial no podrá presentarse en versión confidencial . »
En el punto 81 , los términos « 2 o 3 páginas » se sustituyen por los términos « 2 páginas » .
Tras el punto 83 , se añaden los nuevos títulos « L.
Sobre las solicitudes relativas a la presentación de réplica o de dúplica en los asuntos de propiedad intelectual » y « M.
Sobre las solicitudes de celebración de una vista en los asuntos de propiedad intelectual » .
El título « L.
Sobre las solicitudes de justicia gratuita » pasa a ser el título « N.
Sobre las solicitudes de justicia gratuita » .
Los puntos 84 a 87 se sustituyen por el siguiente texto :
Sobre las solicitudes relativas a la presentación de réplica o de dúplica en los asuntos de propiedad intelectual
Previa solicitud presentada en el plazo previsto por el artículo 135 , apartado 2 , del Reglamento de Procedimiento , el Presidente podrá , conforme a dicha disposición , autorizar la presentación de un escrito de réplica o de un escrito de dúplica si lo estima necesario para permitir a la parte interesada defender su punto de vista .
Esta solicitud no deberá superar las 2 páginas , salvo circunstancias particulares , y deberá limitarse a indicar de manera sumaria las razones específicas por las cuales , en opinión de la parte interesada , es necesaria una réplica o una dúplica .
La solicitud deberá ser comprensible por sí sola , sin que sea necesario remitirse a los escritos de alegaciones principales .
Sobre las solicitudes de celebración de una vista en los asuntos de propiedad intelectual
El Tribunal de Primera Instancia puede decidir que se resuelva el recurso sin fase oral , a menos que , en el plazo previsto en el artículo 135 bis del Reglamento de Procedimiento , una de las partes presente una solicitud en la que manifieste que desea presentar observaciones orales .
La solicitud deberá indicar los motivos por los cuales la parte desea ser oída .
Esta motivación debe resultar de una apreciación concreta de la utilidad de una vista para la parte de que se trate e indicar los elementos de los autos o de la argumentación que dicha parte estima necesario desarrollar o rebatir más ampliamente en una vista .
Una motivación de carácter general que mencione la importancia del asunto o de las cuestiones que deben dilucidarse no será suficiente . »
La numeración de los siguientes puntos resulta modificada en consecuencia .
En el punto 91 , que pasa a ser el punto 95 , la referencia al punto 85 se sustituye por una referencia al punto 89 .
En el punto 100 , que pasa a ser el punto 104 , tras los términos « cada parte coadyuvante » se añade el siguiente texto « ( en los asuntos acumulados , cada parte principal dispone de 15 minutos por asunto y cada parte coadyuvante dispone de 10 minutos por asunto ) » .
En el punto 102 , que pasa a ser el punto 106 , al final del párrafo primero se añade la siguiente frase :
« No obstante , en los asuntos de propiedad intelectual , el informe para la vista se limita a indicar los motivos invocados por las partes y a resumir sucintamente sus alegaciones . »
Artículo 2
Las presentes modificaciones de las Instrucciones prácticas a las partes se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Entrarán en vigor el día siguiente al de su publicación .
Hecho en Luxemburgo , a 16 de junio de 2009 . El Secretario
El Presidente
Jaeger
Reglamento ( CE ) no 1380/2007 de la Comisión
de 26 de noviembre de 2007
relativo a la autorización de la endo-1,4-beta-xilanasa ( Natugrain Wheat TS ) como aditivo para la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para conceder dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se ha presentado una solicitud de autorización del preparado mencionado en el anexo del presente Reglamento .
Dicha solicitud estaba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 del citado artículo .
La solicitud se refiere a la autorización de un nuevo uso del preparado de endo-1,4-beta-xilanasa ( Natugrain Wheat TS ) , producido por Aspergillus niger ( CBS 109.713 ) , como aditivo en alimentos para pavos de engorde , que debe ser clasificado en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
El uso del preparado de endo-1,4-beta-xilanasa , producido por Aspergillus niger ( CBS 109.713 ) , fue autorizado provisionalmente para pollos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 1458/2005 de la Comisión , de 8 de septiembre de 2005 , relativo a las autorizaciones permanentes y provisionales de determinados aditivos y a la autorización provisional de nuevos usos de determinados aditivos ya permitidos en la alimentación animal [ 2 ] .
Se han presentado nuevos datos a favor de la solicitud de autorización de uso del preparado para pavos de engorde .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 18 de abril de 2007 que el preparado de endo-1,4-beta-xilanasa ( Natugrain Wheat TS ) , producido por Aspergillus niger ( CBS 109.713 ) , no tiene efectos adversos para la salud de los animales , la salud humana o el medio ambiente [ 3 ] .
Determinó , además , que el preparado no presenta ningún otro riesgo que pueda , con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , impedir su autorización .
De conformidad con dicho dictamen , el uso del preparado no tiene ningún efecto adverso para esta categoría adicional de animales .
El dictamen no considera que haya necesidad de requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , confirma el informe sobre el método de análisis del aditivo para la alimentación animal en los piensos que presentó el laboratorio comunitario de referencia establecido en el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de dicho preparado muestra que se cumplen los requisitos de autorización mencionados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso del preparado en cuestión , tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional « digestivos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 233 de 9.9.2005 , p. 3 .
Dictamen de la Comisión Técnica de Aditivos y Productos o Sustancias utilizados en los Piensos sobre la inocuidad y eficacia del preparado enzimático de Natugrain Wheat TS ( endo-1,4-beta-xilanasa ) como aditivo en la alimentación de pavos de engorde de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Adoptado el 18 de octubre de 2007 .
The EFSA Journal ( 2007 ) 474 , pp . 1-11 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
( nombre comercial )
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Final del período de autorización
Unidades de actividad por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : Digestivos
Endo-1,4-beta-xilanasa
Composición del aditivo
Preparado de endo-1,4-beta-xilanasa , producido por Aspergillus niger ( CBS 109.713 ) , con una actividad mínima de :
Forma sólida : 5600 TXU [ 1]/g
Forma líquida : 5600 TXU / ml
Caracterización de la sustancia activa
Preparado de endo-1,4-beta-xilanasa producido por Aspergillus niger ( CBS 109.713 )
Métodos de análisis [ 2]Método viscosimétrico basado en la disminución de la viscosidad producida por la acción de la endo-1,4-beta-xilanasa en el sustrato que contiene xilano ( arabinoxilano de trigo ) a un pH de 3,5 y una temperatura de 55 °C .
Pavos de engorde
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Dosis recomendada por kg de pienso completo :
Pavos de engorde : 560-840 TXU .
Indicado para su uso en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente betaglucanos y arabinoxilanos ) con , por ejemplo , más de un 40 % de trigo .
17 de diciembre de 2017
1 TXU es la cantidad de enzima que libera 5 micromoles de azúcares reductores ( equivalentes de xilosa ) por minuto , a partir de arabinoxilano de trigo , a un pH de 3,5 y una temperatura de 55 °C .
Para mayor información sobre los métodos analíticos empleados , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : www.irmm.jrc.be/crl-feed-additives
Decisión del Consejo
de 24 de julio de 2008
por la que se nombra a un miembro suplente español del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno español ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 [ 1 ] .
Ha quedado vacante un puesto de suplente del Comité de las Regiones como consecuencia de la defunción del Sr. José Félix GARCÍA CALLEJA .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra suplente del Comité de las Regiones para el resto del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 al : Sr. Alberto GARCÍA CERVIÑO , Director General de Asuntos Europeos y Cooperación al Desarrollo .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Decisión de la Comisión
de 3 de marzo de 2011
por la que se modifica la Decisión 2008/22 / CE que establece las normas de aplicación de la Decisión no 573/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo por la que se establece el Fondo Europeo para los Refugiados para el período 2008-2013 como parte del Programa general Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios , en lo que respecta a los sistemas de gestión y control de los Estados miembros , las normas sobre la gestión administrativa y financiera y la elegibilidad de los gastos de los proyectos cofinanciados por el Fondo
( Los textos en lenguas alemana , búlgara , checa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión no 573/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de mayo de 2007 , por la que se establece el Fondo Europeo para los Refugiados para el período 2008-2013 como parte del Programa general « Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios » y por la que se deroga la Decisión 2004/904 / CE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 y su artículo 35 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Habida cuenta de la experiencia adquirida desde la creación del Fondo Europeo para los Refugiados , es necesario aclarar las obligaciones contempladas en la Decisión 2008/22 / CE de la Comisión [ 2 ] por lo que se refiere a la transparencia , la igualdad de trato y la no discriminación en la aplicación de los proyectos .
Los Estados miembros deben informar de la ejecución de los programas anuales .
Es , pues , necesario aclarar qué información deben proporcionar .
A fin de reducir la carga administrativa de los Estados miembros y de aportar una mayor seguridad jurídica , es preciso simplificar y aclarar las normas relativas a la admisibilidad de los gastos relacionados con las medidas cofinanciadas por el Fondo Europeo para los Refugiados .
La mayoría de las modificaciones que introduce la presente Decisión entrarán en vigor inmediatamente .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido e Irlanda , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , el Reino Unido queda obligado por el acto básico y , por lo tanto , por la presente Decisión .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido e Irlanda , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Irlanda queda obligada por el acto básico y , por lo tanto , por la presente Decisión .
De conformidad con lo dispuesto en los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no queda obligada por la presente Decisión ni está sujeta a su aplicación .
Las medidas contempladas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité común « Solidaridad y gestión de los flujos migratorios » , creado mediante la Decisión no 574/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de mayo de 2007 , relativa al Fondo para las Fronteras Exteriores para el período 2007-2013 como parte del Programa General Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios [ 3 ] .
Así pues , la Decisión 2008/22 / CE debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se modifica la Decisión 2008/22 / CE del modo siguiente :
En el artículo 9 , apartado 1 , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
« Cualquier cambio sustancial en el contenido de las convocatorias de propuestas se publicará también en las mismas condiciones . » .
Se sustituye el artículo 11 por el texto siguiente :
« Artículo 11
Contratos de ejecución
Al adjudicar los contratos para la ejecución de los proyectos , las autoridades estatales , regionales o locales , los organismos de Derecho público , las asociaciones formadas por una o varias de tales autoridades o por varios de tales organismos de Derecho público actuarán de conformidad con las normas y principios nacionales y de la Unión aplicables en materia de contratación pública .
Las entidades distintas de las mencionadas en el párrafo primero adjudicarán los contratos para la ejecución de los proyectos dándoles la publicidad adecuada , a fin de garantizar el respeto de los principios de transparencia , no discriminación e igualdad de trato .
Los contratos de un valor inferior a 100000 EUR podrán adjudicarse tras haber solicitado la entidad afectada al menos tres ofertas .
Sin perjuicio de lo dispuesto en las normas nacionales , los contratos de valor inferior a 5000 EUR no estarán sujetos a ninguna obligación de procedimiento . » .
En el artículo 21 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La autoridad responsable notificará a la Comisión , mediante carta formal , cualquier cambio sustancial del sistema de gestión y control y le enviará una descripción revisada de dicho sistema lo antes posible y a más tardar en el momento en que cualquier cambio de ese tipo entre en vigor . » .
En el artículo 24 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Los cuadros financieros relativos a los informes de situación e informes finales presentarán el desglose de los importes tanto por prioridad como por prioridad específica , tal como prevén las directrices estratégicas . » .
El artículo 25 se modifica del modo siguiente :
en el apartado 1 , se añaden las frases siguientes :
« Cualquier cambio en la estrategia de la auditoría presentada de acuerdo con el artículo 30 , apartado 1 , letra c ) , del acto de base y aceptada por la Comisión se comunicará a esta lo antes posible .
La estrategia revisada de auditoría se establecerá de acuerdo con el modelo que figura en el anexo 6 , indicando los cambios introducidos . » .
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La autoridad de auditoría presentará un programa de auditoría anual antes del 15 de febrero de cada año , a partir de 2010 , salvo en el caso de que cada uno de los dos últimos programas anuales adoptados por la Comisión corresponda a una contribución comunitaria anual inferior a 1000000 EUR . El programa de auditoría se establecerá de acuerdo con el modelo del anexo 6 .
Los Estados miembros no estarán obligados a presentar de nuevo la estrategia de auditoría cuando presenten los programas anuales de auditoría .
Si se adopta una estrategia de auditoría combinada según lo previsto en el artículo 30 , apartado 2 , del acto de base , podrá presentarse un plan anual de auditoría combinada . » .
El artículo 26 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 26
Documentos elaborados por la autoridad de certificación
La autoridad de certificación elaborará la declaración de gastos certificada relativa a la solicitud de pago de la segunda prefinanciación a que se refiere el artículo 39 , apartado 4 , del acto de base y la Autoridad Responsable la remitirá a la Comisión en el formato que figura en el anexo 8 .
La autoridad de certificación elaborará la declaración de gastos certificada relativa a la solicitud de pago final a que se refiere el artículo 40 , apartado 1 , letra a ) , del acto de base y la autoridad responsable la remitirá a la Comisión en el formato que figura en el anexo 9 . » .
El artículo 37 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 37
Intercambio de documentos por vía electrónica
Además de las versiones en papel debidamente firmadas de los documentos contemplados en el capítulo 3 , la información se remitirá también por vía electrónica . » .
Los anexos se modifican de acuerdo con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los puntos 1 a 7 del artículo 1 y los puntos 1 a 5 del anexo se aplicarán a partir de la fecha de aprobación de la presente Decisión .
El punto 6 del anexo se aplicará a más tardar a partir de la ejecución de los programas anuales de 2011 .
Los Estados miembros podrán decidir aplicar el punto 6 del anexo respecto a los proyectos en curso o futuros a partir de los programas anuales de 2009 y de 2010 , respetando plenamente los principios de igualdad de trato , transparencia y no discriminación .
En tal caso , aplicarán la totalidad de las nuevas normas al proyecto en cuestión y , cuando sea necesario , modificarán el convenio de subvención .
Por lo que se refiere exclusivamente a los gastos de asistencia técnica , los Estados miembros podrán decidir aplicar el punto 6 del anexo a partir del programa anual de 2008 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión son el Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , la República Checa , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , Irlanda , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , Rumanía , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 3 de marzo de 2011 .
DO L 144 de 6.6.2007 , p. 1 .
DO L 7 de 10.1.2008 , p. 1 .
DO L 144 de 6.6.2007 , p. 22 .
ANEXO
Los anexos de la Decisión 2008/22 / CE se modifican del modo siguiente :
El anexo 3 se modifica del modo siguiente :
Se suprime el punto 2 .
Se suprime el punto 4.2 .
El anexo 4 se modifica del modo siguiente :
En la parte A , el punto 1.2 se sustituye por el texto siguiente :
Descripción del proceso de selección de proyectos ( a nivel de la Autoridad Responsable / Autoridad Delegada o de los organismos asociados ) y de sus resultados » .
En la parte A , punto 2 , cuadro 1 , en la última columna se suprime la palabra « subvencionables » .
En la parte A , se inserta el punto 1.4 bis siguiente :
bis .
Otras operaciones » .
El anexo 5 , parte A , se modifica del modo siguiente :
El punto 1.2 se sustituye por el texto siguiente :
Actualización , a partir del informe de situación , de la descripción de la organización de la selección de proyectos ( a nivel de la Autoridad Responsable / Autoridad Delegada o de los organismos asociados ) y de sus resultados , si procede . »
Se inserta el punto 1.4 bis siguiente :
Se añade el punto 1.8 siguiente :
Confirmación de que no se ha efectuado ningún cambio sustancial en el sistema de gestión y control desde la última revisión notificada a la Comisión el … » .
El punto 4 se sustituye por el texto siguiente :
EJECUCIÓN FINANCIERA
Informe final sobre la ejecución del programa anual
Cuadro 1
Informe financiero detallado
Estado miembro : [ … ]
Programa anual afectado : [ … ]
Situación a : [ día / mes / año ]
( todas las cifras en EUR )
Programado por los Estados miembros ( como en el programa anual aprobado por la Comisión )
Comprometido a nivel de los Estados miembros
Cifras reales aceptadas por la Autoridad Responsable
( costes contraídos por los beneficiarios y contribución final de la CE )
Acciones
