Si el objetivo del control público de la utilización de los fondos de los Fondos , debe lograrse , deberá llamarse la atención del públicohacia un cierto grado de información sobre los beneficiarios .
Esa información debe abarcar datos sobre la identidad del beneficiario , el importe adjudicado y el fondo del que procede , la finalidad y la naturaleza de la medida de que se trate .
La publicación de dicha información debe efectuarse de forma que interfiera lo menos posible en el derecho de los beneficiarios al respeto de su vida privada en general y a su derecho a la protección de sus datos personales en particular , derechos ambos que están reconocidos por los artículos 7 y 8 de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
Para garantizar que el presente Reglamento cumpla el principio de proporcionalidad , el legislador ha explorado todos los medios alternativos para alcanzar el objetivo del control público de la utilización de los fondos procedentes de los Fondos , tal como se analiza en el memorándum establecido en el anexo al documento del Consejo 6370/13 , y ha optado por el que supone una menor interferencia con los derechos individuales de que se trata .
La publicación de detalles sobre la medida que faculta al agricultor a recibir ayuda o apoyo y sobre la naturaleza y el objetivo de la misma , facilita al público una información concreta sobre la actividad subvencionada y el fin para el que se concedió la ayuda o apoyo .
Este hecho contribuiría asimismo al efecto preventivo y disuasorio del control público en la protección de los intereses financieros .
A fin de lograr un equilibrio entre el objetivo perseguido del control público de la utilización de los fondos procedentes de los Fondos , por un lado , y el derecho de los beneficiarios al respeto de su vida privada en general y a la protección de sus datos personales en particular , por otro lado , debe tenerse en cuenta la importancia de la ayuda .
Tras el análisis exhaustivo y la consulta con las partes interesadas , parece que se llegó a la conclusión de que , para reforzar la eficacia de esa publicación y limitar la interferencia con los derechos de los beneficiarios , es necesario fijar un umbral expresado en términos del importe de la ayuda recibida por debajo del cual no debe publicarse el nombre del beneficiario .
El umbral debe tener un carácter mínimo y reflejar y tomar como base el nivel de los regímenes de ayuda establecidos en el ámbito de la PAC .
Habida cuenta de que las estructuras de las economías agrícolas de los Estados miembros varían considerablemente y pueden diferir sensiblemente de la estructura media de las explotaciones de la Unión , debe permitirse la aplicación de diferentes umbrales mínimos que reflejen la situación particular de cada Estado miembro .
El Reglamento ( UE ) no 1307/2013 establece un régimen simple y específico para las pequeñas explotaciones .
El artículo 63 de ese Reglamento establece criterios para calcular el importe de la ayuda .
Por razones de coherencia , en el caso de los Estados miembros que apliquen el régimen , el umbral que se tendrá en cuenta se fijará al mismo nivel que el importe fijado por los Estados miembros indicado en el artículo 63 , apartado 1 , segundo párrafo o en el artículo 63 , apartado 2 , segundo párrafo , del citado Reglamento ( UE ) no 1307/2013 .
En el caso de los Estados miembros que decidan no aplicar el régimen arriba indicado , el umbral que se tendrá en cuenta se fijará en el mismo nivel del importe máximo posible de ayuda con arreglo a dicho régimen según se indica en el artículo 63 del Reglamento ( UE ) no 1307/2013 .
Con excepción del nombre , por debajo de ese umbral específico la publicación debe incluir toda la información pertinente que permita a los contribuyentes tener una imagen fiel de la PAC .
El hecho de hacer dicha información accesible al público , en combinación con la información general al público que se dispone en el presente Reglamento , aumenta la transparencia en lo que atañe al uso de los fondos de la Unión en el ámbito de la PAC , contribuyendo de este modo a la visibilidad y a la mejor comprensión de dicha política .
Ello permite a los ciudadanos participar más intensamente en el proceso de toma de decisiones y garantiza que la administración goce de una mayor legitimidad y sea más eficaz y responsable ante los ciudadanos .
También llama la atención de los ciudadanos sobre ejemplos concretos de la prestación de " servicios de interés general " a través de la agricultura y sustentaría la legitimidad de las ayudas estatales al sector agrícola .
Por ello , debe considerarse que la publicación general de la información pertinente no rebasa los límites de lo necesario en una sociedad democrática , en aras de la necesidad de proteger los intereses financieros de la Unión y de la superior importancia del objetivo perseguido , a saber , el control público de la utilización de Fondos .
Para cumplir los requisitos de protección de datos , los beneficiarios de los Fondos deben ser informados de la publicación de sus datos antes de que se lleve a cabo .
También deben ser informados de que estos datos podrán ser tratados por organismos de auditoría e investigación de la Unión y de los Estados miembros para salvaguardar los intereses financieros de la Unión .
Asimismo , los beneficiarios deben ser informados de sus derechos en virtud de la Directiva 95/46 / CE , así como de los procedimientos aplicables para el ejercicio de estos derechos .
Consecuentemente , tras analizar y evaluar exhaustivamente el modo más adecuado de respetar el derecho a la protección de los datos personales de los beneficiarios , basándose además en la información facilitada por la Comisión durante las negociaciones del presente Reglamento , deben establecerse en el mismo nuevas normas en materia de publicación de información sobre todos los beneficiarios de los Fondos .
Con el fin de asegurar unas condiciones uniformes en la aplicación del presente Reglamento , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
Para garantizar unas condiciones uniformes de ejecución del presente Reglamento , se deben conferir a la Comisión competencias de ejecución en relación con :
los procedimientos de concesión , retirada y revisión de la autorización a los organismos pagadores y coordinadores , así como de supervisión de la autorización de los organismos pagadores ;
las normas respecto al trabajo y a los controles que sustentan la declaración sobre la gestión de los organismos pagadores ;
el funcionamiento del organismo coordinador y la notificación de información a la Comisión por el citado organismo coordinador ;
las disposiciones sobre las tareas de los organismos de certificación , incluidos los controles , así como los certificados y los informes , junto con los documentos que los acompañan , que deberán elaborar dichos organismos , dichos competencias de ejecución deben ejercerse de acuerdo con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 27 ] .
Las competencias de ejecución de la Comisión deben también extenderse :
También deben extenderse a :
el establecimiento de las cantidades para la financiación de las medidas de intervención pública ;
las normas en relación con la financiación de la adquisición por la Comisión de imágenes de satélites necesarias para los controles y las medidas adoptadas por la Comisión mediante aplicaciones de teledetección utilizadas para el seguimiento de los recursos agrícolas ;
el procedimiento para llevar a cabo la adquisición por la Comisión de las citadas imágenes de satélite y el seguimiento de los recursos agrícolas , el marco que rige la adquisición , la mejora y la utilización de las imágenes de satélite y la información meteorológica , así como los plazos aplicables .
en el contexto del procedimiento de disciplina presupuestaria , el establecimiento provisional de la cantidad de los pagos y la distribución provisional del presupuesto disponible entre los Estados miembros
Además , las competencias de ejecución de la Comisión deben extenderse a :
el establecimiento del período dentro del cual los organismos pagadores autorizados deben elaborar y transmitir a la Comisión las declaraciones de gastos intermedios correspondientes a los programas de desarrollo rural de la Comisión ;
la reducción o suspensión de los pagos mensuales o intermedios a los Estados miembros , y a la información sobre el mantenimiento de cuentas diferenciadas por los organismos pagadores ;
las condiciones específicas aplicables a la información que debe consignarse en las cuentas mantenidas por los organismos pagadores ;
las normas sobre financiación y contabilidad de las medidas de intervención en forma de almacenamiento público así como de otros gastos financiados por los Fondos ;
las disposiciones que regulan la aplicación de los procedimientos de liberación automática ; los procedimientos y otras normas detalladas establecidos para el correcto funcionamiento de la suspensión de pagos de la Comisión a los Estados miembros en caso de retrasos en la transmisión de información por parte de los Estados miembros ;
Además , las competencias de ejecución de la Comisión deben extenderse a : ;
los procedimientos relativos a las obligaciones específicas que los Estados miembros deben cumplir en relación con los controles ;
los procedimientos relativos a las obligaciones de cooperación que deben cumplir los Estados miembros para con los controles realizados sobre el terreno por la Comisión y el acceso a la información ;
los procedimientos y otras normas detalladas en materia de obligación de información sobre irregularidades y fraudes ; las condiciones de conservación de los justificantes de los pagos efectuados y los documentos correspondientes a la ejecución de los controles administrativos y físicos establecidos en el derecho de la Unión ;
la liquidación de cuentas y la liquidación de conformidad , la exclusión de la financiación de la Unión de los importes financiados a cargo del presupuesto de la Unión , los procedimientos de recuperación de los pagos indebidos e intereses , así como a los formularios de notificación y de comunicación de los Estados miembros a la Comisión en relación con las irregularidades ;
las normas necesarias para lograr una aplicación uniforme de las obligaciones de los Estados miembros en relación con la protección de los intereses financieros de la Unión ; las normas necesarias para lograr una aplicación uniforme de los controles en la Unión ;
la recuperación de los pagos indebidos y las sanciones , así como respecto de los derechos de pago atribuidos indebidamente y la aplicación de intereses ,
la recuperación de los pagos indebidos y las sanciones , así como respecto de los derechos de pago atribuidos indebidamente . También deben extenderse a :
la aplicación de intereses , la aplicación y cálculo de las sanciones administrativas , los procedimientos y otras normas detalladas para determinar un incumplimiento como leve , las normas para determinar los casos en que , debido a la naturaleza de las sanciones , los Estados miembros puedan conservar los importes de las sanciones recuperadas , y la suspensión de pagos mensuales a los Estados miembros en casos específicos cubiertos por el Reglamento ( UE ) no 1308/2013 ,
Las competencias de ejecución de la Comisión deben extenderse a :
la forma de las garantías que deban constituirse y el procedimiento para su constitución , su aceptación y la sustitución de las garantías originales ;
los procedimientos de liberación de las garantías y la notificación que deban realizar los Estados miembros o la Comisión en el contexto de las garantías ;
Deben extenderse también a las normas relativas a las solicitudes de ayuda y a las solicitudes de pago , las solicitudes de derechos de pago , incluidos la fecha límite para la presentación de las solicitudes , los requisitos sobre la cantidad mínima de información que debe incluirse en ellas , las disposiciones relativas a la modificación o la retirada de solicitudes de ayuda , la exención de la obligación de presentar una solicitud de ayuda y disposiciones que permitan a los Estados miembros aplicar procedimientos simplificados o corregir errores manifiestos ;
Del mismo modo , las competencias de ejecución de la Comisión deben extenderse a :
las normas para la realización de controles destinados a verificar el cumplimiento de las obligaciones y la exactitud y la exhaustividad de la información que figura en la solicitud de ayuda o en la solicitud de pago , inclusive normas sobre las tolerancias de las mediciones en los controles sobre el terreno ; las definiciones técnicas necesarias para la aplicación uniforme del sistema integrado de gestión y control ;
las normas aplicables a las situaciones de transferencia de explotaciones acompañadas de la transferencia de obligaciones aún no cumplidas en lo que atañe a la admisibilidad de la ayuda en cuestión ;
las normas sobre el pago de anticipos .
los procedimientos sobre las propias bases de datos de los Estados miembros y la base analítica de datos isotópicos que ayuden a detectar los fraudes ;
los procedimientos relativos a la cooperación y asistencia entre autoridades y órganos de control , las normas para la realización de los controles de cumplimiento de las normas de comercialización , las normas relativas a las autoridades responsables de realizar los controles , así como al contenido , la frecuencia y la fase de la comercialización en que deben realizarse dichos controles ;
en el contexto de los controles relativos a las denominaciones de origen , a las indicaciones geográficas y los términos tradicionales protegidos , las comunicaciones que deban efectuar los Estados miembros a la Comisión ;
las normas sobre la autoridad responsable de la verificación del cumplimiento del pliego de condiciones del producto , incluso cuando la zona geográfica se encuentre en un tercer país ; las acciones que deberán ejecutar los Estados miembros para evitar la utilización ilegal de las denominaciones de origen protegidas , las indicaciones geográficas protegidas y los términos tradicionales protegidos , los controles y comprobaciones que deberán realizar los Estados miembros , incluidas las pruebas ;
las normas para la realización de controles destinados a verificar el cumplimiento de las obligaciones en el ámbito de la condicionalidad ;
las normas técnicas y de procedimiento en relación con el cálculo y aplicación de las sanciones administrativas por incumplimiento de las obligaciones en el ámbito de la condicionalidad ;
la serie de indicadores específicos para el seguimiento y evaluación de la PAC ;
las normas sobre información que deben remitir los Estados miembros a la Comisión a efectos de seguimiento y evaluación de la PAC ;
las normas sobre la forma y el calendario de la publicación de los beneficiarios de los Fondos , la aplicación uniforme de la obligación de los beneficiarios de que sus datos sean públicos , y la cooperación entre la Comisión y los Estados miembros en el contexto de la publicación de los beneficiarios de los Fondos ,
El procedimiento consultivo debe utilizarse para la adopción de una serie de actos de ejecución .
Con respecto a los actos de ejecución que incluyen el cálculo de los importes por la Comisión , el procedimiento consultivo permite a la Comisión asumir plenamente su responsabilidad de gestionar el presupuesto y tiene por objeto aumentar la eficacia , la previsibilidad y la rapidez a la hora de cumplir los plazos y los procedimientos presupuestarios .
Con respecto a los actos de ejecución en el marco de los pagos efectuados a los Estados miembros y el funcionamiento del procedimiento de liquidación de cuentas , el procedimiento consultivo permite a la Comisión asumir plenamente su responsabilidad de gestionar el presupuesto y verificar las cuentas anuales de los organismos pagadores nacionales con objeto de aceptar esas cuentas o , en el caso de los gastos no efectuados de acuerdo con las normas de la Unión , excluir dichos gastos de la financiación de la Unión .
En otros casos , el procedimiento de examen debe utilizarse para adoptar los actos de ejecución .
La Comisión estará facultada para adoptar actos de ejecución , sin aplicar el Reglamento ( UE ) no 182/2011 , relativos al establecimiento del saldo neto disponible del gasto del FEAGA y realizar pagos o deducciones suplementarias en el contexto del procedimiento de pagos mensuales1822011 .
Dado que la transición de las disposiciones de los Reglamentos derogados por el presente Reglamento a las del presente Reglamento puede plantear algunos problemas prácticos y específicos , procede que la Comisión pueda adoptar las medidas necesarias y debidamente justificadas .
Debido a la urgencia en la preparación de la aplicación de las medidas previstas , el presente Reglamento debe entrar en vigor en la fecha de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Dado que el período de programación de los programas de desarrollo rural financiados con arreglo al presente Reglamento comienza el 1 de enero de 2014 , el presente Reglamento debe aplicarse a partir de esa fecha .
El Supervisor Europeo de Protección de Datos emitió un dictamen tras ser consultado [ 28 ] .
Dado que los objetivos del presente Reglamento no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros , debido a los vínculos entre este Reglamento y otros instrumentos de la PAC y a las limitaciones de los recursos financieros de los Estados miembros en una Unión ampliada , y , por consiguiente , pueden alcanzarse mejor , a escala de la Unión , debido a la garantía plurianual de la financiación de la Unión y mediante la concentración en sus prioridades , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 , del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo 5 , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar esos objetivos ,
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece las normas sobre :
la financiación de los gastos de la Política Agrícola Común ( PAC ) , incluidos los de desarrollo rural ;
el sistema de asesoramiento a las explotaciones ;
los sistemas de gestión y control implantados por los Estados miembros ;
el sistema de condicionalidad ;
la liquidación de cuentas .
Artículo 2
Términos utilizados en el presente Reglamento
A efectos del presente Reglamento se entenderá por :
" agricultor " , y con arreglo al artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 1307/2013 ;
" actividad agrícola " , la actividad agrícola en el sentido del artículo 4 del reglamento ( UE ) 1307/2013 [ ]
" zona agrícola " , una zona agrícolo en el sentido del artículo 4 del reglamento ( UE ) 1307/2013 [ ]
" explotación " , una explotación con arreglo al artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 1307/2013 , salvo lo estipulado en el artículo 91 , apartado 3 , a efectos del título VI del presente Reglamento ;
" pagos directos " , los pagos directos con arreglo al artículo 1 del Reglamento ( UE ) no 1307/2013 ;
" legislación agrícola sectorial " , cualquier acto aplicable adoptado sobre la base del artículo 43 del TFUE en el marco de la PAC , así como , en su caso , cualquier acto delegado o de ejecución adoptado sobre la base de tales actos y de la parte segunda del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 2012en la medida en que se aplique al FEADER ;
" irregularidad " , toda irregularidad con arreglo al artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo .
A efectos de la financiación , gestión y seguimiento de la PAC , la " fuerza mayor " y las " circunstancias excepcionales " , pueden reconocerse , por ejemplo , en los siguientes casos :
fallecimiento del beneficiario ;
incapacidad laboral de larga duración del beneficiario ;
catástrofe natural grave que haya afectado gravemente a la explotación ;
destrucción accidental de los locales ganaderos de la explotación ;
epizootía o enfermedad vegetal que haya afectado a una parte o la totalidad del ganado o de los cultivos , respectivamente , del beneficiario ;
expropiación de la totalidad o de una parte importante de la explotación , si esta expropiación no era previsible el día en que se presentó la solicitud .
TÍTULO II
DISPOSICIONES GENERALES DE LOS FONDOS AGRÍCOLAS
CAPÍTULO I
Fondos agrícolas
Artículo 3
Fondos de financiación del gasto agrícola
Para alcanzar los objetivos de la PAC establecidos en el TFUE , la financiación de las distintas medidas a que se extiende esta política , incluidas las de desarrollo rural , se efectuará mediante :
el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA )
el y Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER )
El FEAGA y el FEADER ( en lo sucesivo los " Fondos")constituirán partes del presupuesto general de la Unión Europea(el presupuesto de la Unión ) .
Artículo 4
Gastos del FEAGA
las medidas destinadas a la regulación o apoyo de los mercados agrarios ;
pagos directos a los agricultores en el marco de la PAC ;
la participación financiera de la Unión para medidas de información y promoción de los productos agrícolas en el mercado interior de la Unión y en los terceros países realizadas por mediación de los Estados miembros y basadas en programas distintos de los que se mencionan en el artículo 5 , y que son elegidos por la Comisión ;
la participación financiera de la Unión en el plan de consumo de fruta y hortalizas en las escuelas de la Unión a que se refiere el artículo 23 del Reglamento ( UE ) no 1308/2013 y en las medidas relacionadas con las enfermedades animales y la pérdida de confianza de los consumidores a que se refiere el artículo 155 del mencionado Reglamento .
El FEAGA financiará los gastos siguientes de forma directa y de conformidad con la legislación de la Unión :
la promoción de productos agrícolas efectuada directamente por la Comisión o a través de organizaciones internacionales ;
las medidas , adoptadas de conformidad con la legislación de la Unión , destinadas a garantizar la conservación , la caracterización , la recogida y la utilización de recursos genéticos en agricultura ;
la creación y mantenimiento de los sistemas de información contable agraria ;
los sistemas de investigación agraria , incluida la investigación sobre la estructura de las explotaciones agrarias .
Artículo 5
Gastos del FEADER
El FEADER financiará , en gestión compartida entre los Estados miembros y la Unión .
Financiará la contribución financiera de la Unión en favor de los programas de desarrollo rural ejecutados de conformidad con el derecho de la Unión relativo a la ayuda al desarrollo rural .
Artículo 6
Otros gastos , incluida la asistencia técnica
Los Fondos , cada uno en el ámbito de sus competencias , podrán financiar , de forma directa , a iniciativa de la Comisión o por cuenta propia , las medidas de preparación , seguimiento , actividades de asistencia administrativa y técnica , así como las medidas de evaluación , auditoría y control necesarias para la aplicación de la PAC .
Entre estas medidas se incluyen las siguientes :
medidas necesarias para el análisis , la gestión , el seguimiento , el intercambio de información y la aplicación de la PAC y las medidas relacionadas con la aplicación de los sistemas de control y la asistencia técnica y administrativa ;
adquisición por la Comisión de imágenes de satélites necesarias para los controles de acuerdo con el artículo 21 ;
medidas adoptadas por la Comisión mediante aplicaciones de teledetección utilizadas para el seguimiento de los recursos agrícolas de acuerdo con el artículo 22 ;
medidas necesarias para mantener y mejorar los métodos y medios técnicos de información , interconexión , seguimiento y control de la gestión financiera de los fondos utilizados para la financiación de la PAC ;
información sobre la PAC de conformidad con el artículo 45 ;
estudios sobre la PAC y la evaluación de las medidas financiadas por los Fondos , incluidos la mejora de los métodos de evaluación y el intercambio de información sobre las prácticasen el marco de la PAC ;
en su caso , creación de agencias ejecutivas creadas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo [ 29 ] , que participen en la PAC ;
medidas relativas a la divulgación de información , la sensibilización , el fomento de la cooperación y el intercambio de experiencias en la Unión , efectuadas en el ámbito del desarrollo rural , incluida la interconexión en red de los participantes ;
medidas necesarias para la creación , registro y protección de logotipos en el ámbito de las políticas de calidad de la Unión y para la protección de los derechos de propiedad intelectual vinculados a las mismas , así como los progresos necesarios en las tecnologías de la información ( TI ) .
CAPÍTULO II
Organismos pagadores y otros organismos
Artículo 7
Autorización y retirada de la autorización de los organismos pagadores y los organismos coordinadores
Los organismos pagadores serán los servicios u organismos de los Estados miembros responsables de la gestión y control de los gastos mencionados en el artículo 4 , apartado 1 , y en el artículo 5 .
Con excepción de los pagos , la realización de dichas tareas podrá delegarse .
Los Estados miembros autorizarán como organismos pagadores a los servicios u organismos que tengan una organización administrativa y un sistema de control interno que garanticen suficientemente que los pagos son legales y habituales y se contabilizan correctamente .
A tal efecto , los organismos pagadores cumplirán condiciones mínimas de autorización en materia de entorno interior , actividades de control , información y comunicación y seguimiento que serán establecidas por la Comisión con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , letra a ) .
Los Estados miembros restringirán , teniendo en cuenta sus disposiciones constitucionales , el número de organismos pagadores autorizados a no más de uno a escala nacional o , si procede , a uno por región , .
Sin embargo , cuando se establezcan organismos pagadores a escala regional , los Estados miembros autorizarán , además , un organismo pagador a escala nacional para los regímenes de ayuda que , por su naturaleza , deben gestionarse a escala nacional o encomendarán la gestión de dichos regímenes a sus organismos pagadores regionales .
No obstante lo dispuesto en el párrafo segundo , los Estados miembros podrán mantener el número de organismos pagadores que hayan sido acreditados antes de 20 de diciembre de 2013 .
Antes de que finalice 2016 la Comisión presentará un informe al Consejo y al Parlamento Europeo sobre el funcionamiento del sistema de organismos pagadores en la Unión , acompañado , cuando proceda , de las correspondientes propuestas legislativas .
Antes del 15 de febrero del año siguiente al ejercicio de que se trate , la persona responsable del organismo pagador autorizado elaborará :
las cuentas anuales de los gastos realizados en la ejecución de las tareas asignadas a sus organismos pagadores autorizados , acompañadas de la información necesaria para su liquidación de acuerdo con el artículo 51 ;
una declaración sobre la gestión en relación con la integralidad , la exactitud y la veracidad de las cuentas y el correcto funcionamiento de los sistemas de control interno , basada en criterios objetivos , así como en relación con la legalidad y regularidad de las operaciones subyacentes ;
un resumen anual de los informes definitivos de auditoría y de los controles realizados , incluido un análisis de la naturaleza y extensión de los errores y las deficiencias detectados en los sistemas , así como de la acción correctiva que deba emprenderse o planificarse .
La Comisión podrá ampliar excepcionalmente el plazo del 15 de febrero hasta el 1 de marzo a más tardar , previa comunicación en ese sentido del Estado miembro de que se trate .
Los Estados miembros que autoricen más de un organismo pagador , también designarán un organismo de coordinación público , ( el " organismo coordinador " ) , al que encargarán las siguientes funciones :
recopilar la información que debe ponerse a disposición de la Comisión y transmitírsela a esta ;
adoptar o coordinar , en función del caso , acciones destinadas a resolver las deficiencias de carácter común y mantener informada a la Comisión del seguimiento ;
fomentar y , cuando sea posible , garantizar , la aplicación armonizada de la legislación de la Unión .
En cuanto al tratamiento de las informaciones financieras a que se refiere la letra a ) del párrafo primero , el organismo coordinador estará sujeto a una autorización específica de los Estados miembros .
En caso de que un organismo pagador autorizado no cumpla o deje de cumplir uno o varios de los criterios de autorización contemplados en el apartado 2 , el Estado miembro , por iniciativa propia o a petición de la Comisión , le retirará la autorización , a menos que el citado organismo proceda a las oportunas adaptaciones dentro del plazo que se fije en función de la gravedad del problema .
Los organismos pagadores gestionarán y garantizarán el control de las operaciones vinculadas a la intervención pública de las cuales son responsables y conservarán la responsabilidad global en dicho ámbito .
Artículo 8
Competencias de la Comisión
Para garantizar el buen funcionamiento del sistema previsto en el artículo 7 , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados , de acuerdo con el artículo 111 , relativos a :
las condiciones mínimas de autorización de los organismos pagadores [ … ] y de los organismos de coordinación a que se refiere el artículo 7 , apartados 2 y 4 , respectivamente ;
las obligaciones de los organismos pagadores en lo que respecta a la intervención pública , así como las normas sobre el contenido de sus responsabilidades en materia de gestión y control .
La Comisión adoptará actos de ejecución para establecer disposiciones sobre :
los procedimientos para la concesión , retirada y revisión de la autorización a los organismos pagadores y de coordinación , así como sobre los procedimientos de supervisión de la autorización de los organismos pagadores ;
el trabajo y los controles que sustentan la declaración sobre la gestión de los organismos pagadores ;
el funcionamiento del organismo coordinador y la notificación de información a la Comisión contemplados en el artículo 7 , apartado 4 .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 116 , apartado 3 .
Artículo 9
Organismos de certificación
El organismo de certificación será un organismo auditor público o privado designado por el Estado miembro .
Cuando se trate de un organismo auditor privado , y el derecho nacional o de la Unión vigente así lo exija , será seleccionado por el Estado miembro mediante licitación pública .
Dicho Estado miembro emitirá un dictamen , elaborado de conformidad con las normas de auditoría internacionalmente aceptadas , sobre la integralidad , exactitud y veracidad de las cuentas anuales del organismo pagador , sobre el correcto funcionamiento de su sistema de control interno y sobre la legalidad y corrección del gasto para el que se solicita el reembolso a la Comisión .
El dictamen indicará asimismo si el examen arroja alguna duda sobre las afirmaciones realizadas en la declaración sobre la gestión .
El organismo de certificación deberá tener los conocimientos técnicos necesarios .
Deberá ser operativamente independiente tanto del organismo pagador como del organismo de coordinación de que se trate , así como de la autoridad que haya autorizado a dicho organismo pagador .
La Comisión adoptará actos de ejecución para establecerdisposiciones sobre las tareas de los organismos de certificación , incluidos los controles , los certificados y los informes , junto con los documentos que los acompañan , que deberán elaborar dichos organismos .
En vista de la necesidad de una eficiencia máxima en la verificación de las transacciones y las auditorías profesionales , en el contexto de un enfoque integrado , los actos de ejecución también establecerán :
los principios de auditoría en que se basarán los dictámenes de los organismos de certificación , incluidos una evaluación de los riesgos , los controles internos y el nivel exigido de pruebas de auditoría ;
los métodos de auditoría que van a emplear los organismos de certificación , atendiendo a las normas internacionales de auditoría , a efectos de emitir sus dictámenes , incluidos , en su caso , el uso de una muestra única integrada por cada población y , en su caso , la posibilidad de acompañar a los organismos pagadores a los controles sobre el terreno .
Artículo 10
Admisibilidad de los pagos efectuados por los organismos pagadores
Los gastos a que se refieren el artículo 4 , apartado 1 , y el artículo 5 podrán ser cubiertos por la financiación de la Unión únicamente si han sido efectuados por organismos pagadores autorizados .
Artículo 11
Pago íntegro a los beneficiarios
Salvo disposición explícita en contra establecida por la legislación de la Unión , los pagos relativos a la financiación prevista en el presente Reglamento se abonarán íntegramente a los beneficiarios .
TÍTULO III
SISTEMA DE ASESORAMIENTO A LAS EXPLOTACIONES
Artículo 12
Principio y ámbito de aplicación
El sistema de asesoramiento a las explotaciones cubrirá al menos :
las obligaciones aplicables al nivel de las explotaciones derivadas de los requisitos legales de gestión y las normas que rigen las buenas condiciones agrícolas y medioambientales de la tierra establecidas en el título VI , capítulo I ;
las prácticas agrícolas beneficiosas para el clima y el medio ambiente , tal como se establecen en el título III , capítulo 23 , del Reglamento ( UE ) no 1307/2013 y el mantenimiento de la superficie agrícola , según lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( UE ) no 1307/2013 ;
las medidas a escala de las explotaciones agrícolas incluidas en los programas de desarrollo rural orientadas a la modernización de las explotaciones , la consolidación de la competitividad , la integración sectorial , la innovación y la orientación al mercado , así como la promoción de la iniciativa empresarial ;
los requisitos a escala delos beneficiarios , establecidos por los Estados miembros para la aplicación del artículo 11 , apartado 3 de la Directiva 2000/60 / CE ;
los requisitos a escala de los beneficiarios , establecidos por los Estados miembros para la aplicación del artículo 55 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , en particular el requisito a que se refiere el artículo 14 de la Directiva 2009/128 / CE .
El sistema de asesoramiento a las explotaciones también puede cubrir , en particular :
el fomento de las conversiones de explotaciones y la diversificación de su actividad económica ;
la gestión del riesgo y la introducción de las medidas preventivas oportunas para hacer frente a los desastres naturales , los acontecimientos catastróficos y las enfermedades animales y vegetales ;
los requisitos mínimos establecidos por la legislación nacional , tal como se indica en los artículos 28 , apartado 3 y 29 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1305/2013 ;
la información relativa a la mitigación del cambio climático y la adaptación a sus efectos , la biodiversidad y la protección del agua prevista en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 13
Requisitos específicos relativos al sistema de asesoramiento a las explotaciones
Los Estados miembros velarán por que los asesores que trabajen en el marco del sistema de asesoramiento a las explotaciones estén adecuadamente cualificados y se formen periódicamente .
Los Estados miembros garantizarán la separación entre asesoramiento y controles .
En ese sentido y sin perjuicio de la legislación nacional relativa al acceso público a los documentos , los Estados miembros velarán por que los organismos designados y seleccionados a que se refiere el artículo 12 , apartado 1 , se abstengan de divulgar cualquier información o dato personal o individual que obtengan en el transcurso de su actividad asesora a personas distintas del beneficiario que gestionen la explotación afectada , con la salvedad de las irregularidades o infracciones constatadas en el transcurso de su actividad que , en virtud de la legislación de la Unión o nacional , deban obligatoriamente notificarse a una autoridad pública , en particular cuando se trate de infracciones penales .
Las autoridades nacionales relevantes facilitarán a los beneficiarios potenciales , preferentemente por medios electrónicos , la lista de los organismos seleccionados y designados a que se refiere el artículo 12 , apartado 1 .
Artículo 14
Acceso al sistema de asesoramiento a las explotaciones
Los beneficiarios y los agricultores que no reciban ayuda en virtud de la PAC , podrán utilizar de forma voluntaria el sistema de asesoramiento a las explotaciones .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el párrafo cuarto del artículo 99 , apartado 2 , los Estados miembros podrán determinar , siguiendo criterios objetivos , las categorías de beneficiarios que tienen acceso prioritario al sistema de asesoramiento a las explotaciones , inclusive las redes que funcionen con recursos limitados en el sentido de los artículo 53 , 55 y 56 del Reglamento ( UE ) no 1305/2013 .
En tales casos , los Estados miembros deberán garantizar que se dé prioridad a aquellos agricultores cuyo acceso a un servicio de asesoramiento distinto del sistema de asesoramiento a las explotaciones sea más limitado .
El sistema de asesoramiento a las explotaciones garantizará que los beneficiarios tengan acceso al asesoramiento adecuado a la situación específica de su explotación .
Artículo 15
La Comisión podrá adoptaractos de ejecución para establecer normas para la aplicación uniforme del sistema de asesoramiento a las explotaciones a fin de que dicho sistema sea plenamente operativo .
TÍTULO IV
GESTIÓN FINANCIERA DE LOS FONDOS
FEAGA
Sección 1
Financiación de los gastos
Artículo 16
Límite presupuestario
El límite anual de los gastos del FEAGA estará constituido por los importes máximos fijados para este último en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 1311/2013 .
En el supuesto de que el derecho de la Unión prevea la deducción o el añadido de cantidades a los importes contemplados en el apartado 1 , la Comisión adoptará actos de ejecución sin aplicar el procedimiento mencionado en el artículo 116 , el saldo neto disponible para los gastos del FEAGA basándose en los datos a que se hace referencia en dicha normativa .
Artículo 17
Pagos mensuales
La Comisión pondrá a disposición de los Estados miembros los créditos necesarios para financiar los gastos a que se refiere el artículo 4 , apartado 1 , en forma de pagos mensuales , basados en los gastos efectuados por los organismos pagadores autorizados durante un periodo de referencia .
Los Estados miembros adelantarán los recursos que necesiten los organismos pagadores autorizados para hacer frente a los gastos , hasta que la Comisión abone los pagos mensuales .
Artículo 18
Procedimiento para abonar los pagos mensuales
Sin perjuicio de la aplicación de los artículos 51 y 52 , la Comisión efectuará pagos mensuales por los gastos efectuados por los organismos pagadores autorizados durante el mes de referencia .
Los pagos mensuales se abonarán al Estado miembro a más tardar el tercer día hábil del segundo mes siguiente a aquél en que se hayan efectuado los gastos .
Los gastos efectuados por los Estados miembros del 1 al 15 de octubre se consignarán en el mes de octubre .
Los gastos efectuados del 16 al 31 de octubre se consignarán en el mes de noviembre .
La Comisión adoptará actos de ejecución con respecto a los pagos mensuales que efectúe . Mediante estos actos de ejecución , la Comisión , entreotras cuestiones , establecerá el importe de estos pagos mensuales , basándose en una declaración de gastos de los Estados miembros y en los datos facilitados de acuerdo con el artículo 102 , apartado 1 , teniendo en cuenta la necesidad de reducciones o suspensiones del artículo 41 o cualquier otra corrección .
Estos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento consultivo a que se refiere el artículo 116 , apartado 2 .
La Comisión podrá adoptar actos de ejecución , sin aplicar el procedimiento a que se refiere el artículo 116 , para establecer los pagos complementarios o las deducciones .
En ese caso , el Comité al que se hace referencia en el artículo 116 , artículo 1 , será informado al respecto en su próxima reunión .
Artículo 19
Costes administrativos y de personal
El FEAGA no se hará cargo de los gastos administrativos y de personal sufragados por los Estados miembros y los beneficiarios de la ayuda .
Artículo 20
Gastos de intervención pública
Cuando , en el marco de la organización común de mercados , no se fije un importe por unidad en el caso de una intervención pública , el FEAGA financiará la medida en cuestión sobre la base de importes a tanto alzado uniformes en toda la Unión , en concreto de los fondos procedentes de los Estados miembros utilizados para la compra de productos , para las operaciones materiales derivadas de almacenamiento y , en su caso , para la transformación de productos de la intervención .
Con objeto de garantizar la financiación por el FEAGA de los gastos de intervención pública , se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados , de acuerdo con el artículo 115 , en lo referente a :
el tipo de medidas que pueden beneficiarse de la financiación de la Unión y las condiciones de su reembolso ;
las condiciones de admisibilidad y las modalidades de cálculo sobre la base de los elementos efectivamente constatados por los organismos pagadores o sobre la base de importes a tanto alzado determinados por la Comisión o sobre la base de los importes a tanto alzado o no , previstos por la legislación agrícola sectorial .
Con objeto de garantizar la buena gestión de los créditos consignados en el presupuesto de la Unión para el FEAGA , se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados , de acuerdo con el artículo 115 , que establezcan normas relativas a la valoración de las operaciones vinculadas a la intervención pública y las medidas que deben adoptarse en caso de pérdidas o deterioro de los productos de la intervención pública y la determinación de los importes que deben financiarse .
La Comisión fijará mediante actos de ejecución los importes mencionados en el apartado 1 .
Artículo 21
Adquisición de imágenes de satélite
La lista de imágenes de satélite necesarias para los controles será acordada por la Comisión y los Estados miembros de acuerdo con el pliego de condiciones elaborado por cada Estado miembro .
La Comisión suministrará esas imágenes de satélite gratuitamente a los organismos de control o a los prestatarios de servicios autorizados por estos a representarles .
La Comisión seguirá manteniendo la propiedad de las imágenes de satélite y las recuperará una vez finalizado el trabajo .
También podrá requerir que se realicen trabajos destinados a perfeccionar las técnicas y los métodos de trabajo en el ámbito del control de las superficies agrícolas mediante teledetección .
Artículo 22
Seguimiento de los recursos agrarios
Las medidas financiadas en virtud del artículo 6 , letra c ) , tendrán por objeto ofrecer a la Comisión los medios para :
gestionar los mercados agrícolas de la Unión en un contexto mundial ,
garantizar el seguimiento agroeconómico y agroambiental de las tierras agrícolas , incluido el agroforestal , así como controlar el estado de los cultivos , de forma que puedan hacerse estimaciones , en particular sobre los rendimientos y la producción agrícola ,
compartir el acceso a estas estimaciones en un contexto internacional , como por ejemplo a las iniciativas coordinadas por las organizaciones de las Naciones Unidas o a las de otros organismos internacionales ,
garantizar el seguimiento tecnológico del sistema agrometeorológico .
Las medidas financiadas en virtud del artículo 6 , letra c ) , se refieren a la recopilación o adquisición de la información necesaria para la aplicación y el seguimiento de la PAC , incluidos los datos obtenidos por satélites y los datos meteorológicos , la creación de una infraestructura de datos espaciales y de un sitio informático , la realización de estudios específicos sobre las condiciones climáticas , la teledetección empleada para asesorar en el seguimiento de la salud del suelo y la actualización de los modelos agrometeorológicos y econométricos .
Cuando sea necesario , dichas medidas se llevarán a cabo en colaboración con laboratorios y organismos nacionales .
Artículo 23
Competencias de ejecución
La Comisión podrá adoptar actos de ejecución que establezcan :
normas relativas a la financiación de acuerdo con el artículo 6 , letras b ) y c ) ,
al procedimiento en virtud del cual las medidas a las que se hace referencia en los artículos 21 y 22 se ejecutarán con el fin de cumplir los objetivos asignados ,
al marco que rige la adquisición , la mejora y la utilización de las imágenes de satélite y la información meteorológica , así como a los plazos aplicables .
Sección 2
Disciplina presupuestaria
Artículo 24
Cumplimiento del límite máximo
Los créditos correspondientes a los gastos del FEAGA no podrán superar , en ningún momento del procedimiento presupuestario ni de la ejecución del presupuesto , el importe mencionado en el artículo 16 .
Todos los instrumentos legislativos propuestos por la Comisión y adoptados por el Parlamento Europeo y el Consejo , el Consejo o la Comisión , que influyan en el presupuesto del FEAGA , se ajustarán al importe mencionado en el artículo 16 .
Cuando la legislación de la Unión prevea para un Estado miembro un límite máximo financiero del gasto agrícola en euros , ese gasto le será reembolsado hasta ese límite máximo fijado en euros adaptado , en su caso , a lo dispuesto en el artículo 41 , cuando éste sea de aplicación .
Los límites máximos nacionales de los pagos directos a que se refiere el artículo 7 del Reglamento ( UE ) no 1307/2013 , ajustados de acuerdo con lo establecido en el artículo 26 del presente Reglamento , se considerarán límites máximos financieros en euros .
Artículo 25
Reserva para crisis en el sector agrícola
Se creará una reserva para crisis en el sector agrícola destinada a facilitar ayuda complementaria al sector en caso de crisis importantes que afecten a la producción o distribución de productos agrícolas ( la " reserva para crisis en el sector agrícola " ) , mediante la aplicación a principios de cada año de una reducción de los pagos directos a través del mecanismo de disciplina presupuestaria a que se refiere el artículo 26 .
El importe total de la reserva será de 2800 millones de euros con tramos anuales iguales de 400 millones de euros ( a precios de 2011 ) para el periodo 2014-2020 y se incluirá en la rúbrica 2 del Marco Financiero Plurianual , tal como se establece el anexo del Reglamento ( UE , Euratom ) no 1311/2013 .
Artículo 26
Disciplina financiera
Con objeto de garantizar el cumplimiento de los límites máximos anuales establecidos en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 1311/2013 para la financiación de los gastos relacionados con el mercado y los pagos directos se fijará un porcentaje de ajuste de los pagos directos ( el " porcentaje de ajuste " ) cuando las previsiones para la financiación de las medidas financiadas en el marco de este sublímite para un ejercicio determinado indiquen que se van a superar los límites máximos anuales aplicables .
La Comisión presentará una propuesta al Parlamento Europeo y al Consejo con respecto al porcentaje de ajuste a más tardar el 31 de marzo del año natural respecto al cual se aplique dicho ajuste1 .
Cuando , a fecha de 30 de junio , el Parlamento Europeo y el Consejo no hayan fijado el porcentaje de ajuste , la Comisión lo fijará mediante un acto de ejecución e informará inmediatamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Dicho acto de ejecución se adoptará de conformidad con el procedimiento consultivo a que se refiere el artículo 116 , apartado 2 .
A más tardar el 1 de diciembre , la Comisión podrá , en función de nuevos elementos que obren en su poder , adaptar actos de ejecución para modificar el porcentaje de ajuste establecido con arreglo a los apartados 2 o 3 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 169 , apartado 3 , párrafo cuarto , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , los Estados miembros reembolsarán los créditos prorrogados de conformidad con el citado artículo 169 , apartado 3 , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 a los perceptores finales sujetos , en el año presupuestario al que se hayan prorrogado los créditos , al porcentaje de ajuste 1
El reembolso indicado en el primer párrafo únicamente se aplicará a los beneficiarios finales de aquellos Estados miembros en los que se haya aplicado la disciplina financiera en el ejercicio presupuestario anterior .
La Comisión podrá adoptar actos de ejecución para establecer las condiciones aplicables a los créditos prorrogados de conformidad con el artículo 169 , apartado 3 , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 con objeto de financiar los gastos a que se refiere el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , del presente Reglamento .
Al aplicar el presente artículo , el importe de la reserva para crisis en el sector agrícola a que se refiere el artículo 25 se incluirá en el cálculo del porcentaje de ajuste .
Todo importe que a finales del ejercicio presupuestario no se haya facilitado para las medidas de crisis será desembolsado conforme a lo dispuesto en el apartado 5 del presente artículo .
Artículo 27
Procedimiento de disciplina presupuestaria
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo , al mismo tiempo que el proyecto de presupuesto de un ejercicio N , sus previsiones para los ejercicios N - 1 , N y N + 1 .
Si , al establecerse el proyecto de presupuesto de un ejercicio N , se observa que puede sobrepasarse el importe a que se refiere el artículo 16 correspondiente a dicho ejercicio , la Comisión propondrá al Parlamento Europeo y al Consejo o al Consejo las medidas necesarias para garantizar que no se sobrepase dicho importe .
En cualquier momento , si la Comisión considera que se va a sobrepasar el importe a que se refiere el artículo 16 y que no puede adoptar las medidas adecuadas para rectificar la situación en el ámbito de sus competencias , propondrá otras medidas para garantizar que no se sobrepase dicho importe .
Tales medidas serán adoptadas por el Consejo cuando la base jurídica de la respectiva medida sea el artículo 43 , apartado 3 , del TFUE , o por el Parlamento Europeo y el Consejo cuando la base jurídica de la respectiva medida sea el artículo 43 , apartado 2 , del TFUE .
En caso de que , al finalizar el ejercicio presupuestario N , las solicitudes de reembolso de los Estados miembros sobrepasen o puedan sobrepasar el importe a que se refiere el artículo 16 , la Comisión :
tendrá en cuenta esas solicitudes de manera proporcional a las solicitudes presentadas por los Estados miembros y dentro del límite del presupuesto disponible y fijará con carácter provisional , mediante actos de ejecución , el importe de los pagos para el mes en cuestión ;
a más tardar el 28 de febrero del ejercicio económico N + 1 , determinará la situación de cada Estado miembro con respecto a la financiación de la Unión del ejercicio económico N ;
adoptará actos de ejecución para fijar el importe total de la financiación de la Unión desglosado por Estados miembros , sobre la base de una tasa única de financiación de la Unión , dentro del presupuesto disponible para los pagos mensuales ;
a más tardar en el momento de los pagos mensuales correspondientes al mes de marzo del año N + 1 , efectuará , en su caso , las compensaciones pendientes con respecto a los Estados miembros .
Los actos de ejecución previstos en el párrafo primero , letras a ) y c ) , se adoptarán de conformidad con el procedimiento consultivo a que se refiere el artículo 116 , apartado 2 .
Artículo 28
Sistema de alerta rápida y seguimiento
Para garantizar que no se sobrepase el límite presupuestario mencionado en el artículo 16 , la Comisión aplicará un sistema de alerta rápida y seguimiento mensual de los gastos del FEAGA .
Para ello , al principio de cada ejercicio presupuestario , la Comisión establecerá perfiles de gastos mensuales , basándose , según proceda , en la media de los gastos mensuales de los tres años anteriores .
La Comisión presentará periódicamente al Parlamento Europeo y al Consejo un informe en el cual analizará la evolución de los gastos efectuados respecto a los perfiles e incluirá una valoración de la ejecución prevista para el ejercicio en curso .
Artículo 29
Tipo de cambio de referencia
Cuando apruebe el proyecto de presupuesto o una nota rectificativa del mismo referente al gasto agrícola , la Comisión utilizará , para establecer las estimaciones del presupuesto del FEAGA , el tipo de cambio medio entre el euro y el dólar estadounidense registrado en el mercado durante el último trimestre que haya finalizado al menos veinte días antes de la adopción del documento por la Comisión .
Cuando apruebe un proyecto de presupuesto rectificativo y suplementario o una nota rectificativa de este , la Comisión utilizará , en la medida en que estos documentos se refieran a los créditos correspondientes a las medidas indicadas en el artículo 4 , apartado 1 , letra a ):
el tipo de cambio medio entre el euro y el dólar estadounidense registrado efectivamente en el mercado entre el 1 de agosto del ejercicio anterior y el final del último trimestre que haya finalizado al menos veinte días antes de la adopción del documento por la Comisión y , a más tardar , el 31 de julio del ejercicio en curso , y
el tipo de cambio medio registrado efectivamente durante el último trimestre que haya finalizado al menos veinte días antes de la adopción del documento por la Comisión , en previsión para el resto del ejercicio .
Feader
Disposiciones generales del feader
Artículo 30
Prohibición de una doble financiación
Los gastos financiados con arreglo al FEADER no podrán optar a ninguna otra financiación con cargo al presupuesto de la Unión .
Artículo 31
Disposiciones aplicables a todos los pagos
De acuerdo con el artículo 77 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , los pagos de la participación del FEADER , a que se refiere el artículo 5 del presente Reglamento , efectuados por la Comisión no superarán los compromisos presupuestarios .
Dichos pagos se asignarán al compromiso presupuestario abierto más antiguo .
Se aplicará el artículo 84 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
Financiación de los programas de desarrollo rural
Artículo 32
Participación financiera del FEADER
La participación financiera del FEADER en los gastos de los programas de desarrollo rural se determinará para cada programa , dentro de los límites definidos por la legislación de la Unión relativa a la ayuda al desarrollo rural a través del FEADER .
Artículo 33
Compromisos presupuestarios
En lo que atañe a los compromisos presupuestarios de la Unión para los programas de desarrollo rural , se aplicará el artículo 76 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
Sección 3
Contribución financiera en los programas de desarrollo rural
Artículo 34
Disposiciones aplicables a los pagos para programas de desarrollo rural
Los créditos necesarios para financiar los gastos a que se refiere el artículo 5 se pondrán a disposición de los Estados miembros en forma de prefinanciaciones , pagos intermedios y pagos del saldo , según se describe en la presente sección .
El total acumulado de la prefinanciación y de los pagos intermedios no rebasará el 95 % de la participación del FEADER en cada programa de desarrollo rural .
Cuando se alcance el límite máximo del 95 % , los Estados miembros seguirán remitiendo solicitudes de pagos a la Comisión .
Artículo 35
Abono de la prefinanciación
Tras adoptar la decisión por la que se aprueba el programa de desarrollo rural , la Comisión abonará al Estado miembro una prefinanciación inicial para todo el periodo de programación .
El importe de prefinanciación inicial se abonará en tramos , como sigue :
1 % del importe de la ayuda del FEADER para la totalidad del periodo de programación del programa y 1,5 % del importe de la ayuda del FEADER para la totalidad del periodo de programación del programa cuando un Estado miembro haya recibido asistencia financiera desde 2010 , con arreglo a los artículos 122 y 143 del TFUE , o del Fondo Europeo de Estabilidad Financiera ( FEEF ) , o reciba asistencia financiera el 31 de diciembre de 2013 con arreglo a los artículos 136 y 143 del TFUE ;
1 % del importe de la ayuda del FEADER para la totalidad del periodo de programación del programa y 1,5 % del importe de la ayuda del FEADER para la totalidad del periodo de programación del programa cuando un Estado miembro haya recibido asistencia financiera desde 2010 , con arreglo a los artículos 122 y 143 del TFUE , o del FEEF , o reciba asistencia financiera el 31 de diciembre de 2014 con arreglo a los artículos 136 y 143 del TFUE ;
1 % del importe de la ayuda del FEADER para la totalidad del período de programación del programa .
Si un programa de desarrollo rural se adopta en 2015 o con posterioridad , los tramos más tempranos se pagarán en el curso del año de adopción .
En caso de no efectuarse ningún gasto y no presentarse ninguna declaración de gastos correspondiente al programa de desarrollo rural en un plazo de 24 meses a partir del pago de la primera parte de la prefinanciación , se reembolsará a la Comisión el importe total de esta .
Los intereses producidos por la prefinanciación se destinarán al programa de desarrollo rural y se deducirán del importe de los gastos públicos que figure en la declaración final de gastos .
El importe abonado de la prefinanciación se liquidará de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 51 del presente Reglamento , antes de que se cierre el programa de desarrollo rural .
Artículo 36
Pagos intermedios
La Comisión abonará los pagos intermedios , teniendo en cuenta las reducciones o suspensiones aplicadas en virtud el artículo 431 , y dentro de las disponibilidades presupuestarias , para reembolsar los gastos pagados por los organismos pagadores autorizados para la ejecución de las operaciones .
La Comisión abonará los pagos intermedios siempre y cuando se cumplan las siguientes obligaciones :
se le presente una declaración de gastos firmada por el organismo pagador autorizado , de acuerdo con el artículo 102 , apartado 1 , letra c ) ;
se respete el importe total de la participación del FEADER concedido a cada medida para todo el periodo del programa ;
se presente a la Comisión el último informe anual de situación relativo a la ejecución del programa de desarrollo rural .
En caso de que no se cumpla alguna de las condiciones establecidas en el apartado 3 , la Comisión informará inmediatamente al organismo pagador autorizado o al organismo de coordinación , cuando este haya sido designado .
En caso de que no se cumpla alguna de las condiciones establecidas en el apartado 3 , letras a ) o c ) , la declaración de gastos será inadmisible .
La Comisión abonará el pago intermedio en un plazo de 45 días como máximo a partir del registro de una declaración de gastos que reúna las condiciones indicadas en el apartado 3 del presente artículo , sin perjuicio de la aplicación de los artículos51 y 52 .
Los organismos pagadores autorizados elaborarán y transmitirán a la Comisión , directamente o a través del organismo de coordinación , cuando este haya sido designado , las declaraciones de gastos intermedios correspondientes a los programas de desarrollo rural , dentro de los períodos que establezca la Comisión .
La Comisión adoptará actos de ejecución para establecer los períodos en que los organismos de pago autorizados deben presentar sus declaraciones de gastos intermedias .
Las declaraciones de gastos incluirán los gastos efectuados por los organismos pagadores durante cada uno de los períodos de que se trate .
Sin embargo , en los casos en que los gastos a que se refiere el artículo 65 , apartado 9 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 no puedan ser declarados a la Comisión en el periodo en cuestión , a la espera de que la Comisión autorice la modificación del programa , dichos gastos podrán ser declarados en ejercicios posteriores .
Las declaraciones de gastos intermedios correspondientes a los gastos efectuados a partir del 16 de octubre se consignarán en el presupuesto del año siguiente .
Se aplicará el artículo 74 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
Artículo 37
Abono del saldo y cierre del programa
La Comisión efectuará el pago del saldo , en función de las disponibilidades presupuestarias , una vez recibido el último informe anual de situación relativo a la ejecución de un programa de desarrollo rural , basándose en el plan financiero vigente , las cuentas anuales del último ejercicio de aplicación del programa de desarrollo rural y la decisión de liquidación correspondiente .
Estas cuentas se presentarán a la Comisión a más tardar seis meses después de la fecha límite de subvencionabilidad de los gastos mencionada en el artículo 65 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 y se referirán a los gastos efectuados por el organismo pagador autorizado hasta la fecha límite de subvencionabilidad de los gastos .
El saldo se abonará a más tardar seis meses después de que la información y los documentos a que se refiere el apartado 1 del presente artículo sean considerados admisibles por la Comisión y hayan sido liquidadas las últimas cuentas anuales .
La Comisión liberará los importes que sigan comprometidos después del pago del saldo a más tardar en un plazo de seis meses , sin perjuicio de las disposiciones del artículo 38 , apartado 5 .
Si , en el plazo fijado en el apartado 1 , no se han presentado a la Comisión el último informe anual de situación ni los documentos necesarios para la liquidación de cuentas del último año de aplicación del programa , el saldo quedará liberado automáticamente de acuerdo con el artículo 38 .
Artículo 38
Liberación automática de los compromisos de los programas de desarrollo rural
La Comisión liberará automáticamente la parte del compromiso presupuestario de un programa de desarrollo rural que no se haya utilizado para el pago de la prefinanciación o para pagos intermedios o para la cual no se le haya presentado , a más tardar el 31 de diciembre del tercer año siguiente al del compromiso presupuestario ninguna declaración de gastos que cumpla los requisitos establecidos en el artículo 36 , apartado 3 , en concepto de gastos realizados .
La parte de los compromisos presupuestarios aún pendiente en la fecha límite de subvencionabilidad de los gastos mencionada en el artículo 65 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 por la que no se hubiere presentado ninguna declaración de gastos en un plazo de seis meses a partir de dicha fecha quedará liberada automáticamente .
En caso de procedimiento judicial o recurso administrativo de efecto suspensivo , el plazo a que se refieren los apartados 1 o 2 al término del cual se produce la liberación automática quedará interrumpido , para el importe correspondiente a las operaciones en cuestión , hasta que concluya el procedimiento o recurso administrativo , a reserva de que la Comisión reciba del Estado miembro una información debidamente motivada a más tardar el 31 de diciembre del año N + 3 .
En el cálculo de los importes liberados automáticamente no se tendrán en cuenta :
las partes de los compromisos presupuestarios por las que se haya presentado una declaración de gastos pero a cuyo reembolso la Comisión haya aplicado una reducción o suspensión a 31 de diciembre del año N + 3 ;
las partes de los compromisos presupuestarios que un organismo pagador no haya podido abonar por causa de fuerza mayor con repercusiones graves en la ejecución del programa de desarrollo rural .
Las autoridades nacionales que aleguen causas de fuerza mayor estarán obligadas a demostrar las repercusiones directas en la ejecución de la totalidad o de una parte del programa .
A más tardar el 31 de enero , el Estado miembro remitirá a la Comisión información sobre las excepciones a que se refiere el párrafo primero relativa a los importes declarados antes del final del año anterior .
Cuando exista el riesgo de que se aplique la liberación automática , la Comisión informará con suficiente antelación al Estado miembro .
La Comisión le informará de la cantidad correspondiente a dicha liberación en función de los datos de que disponga .
El Estado miembro dispondrá de un plazo de dos meses , a partir de la recepción de dicha información , para mostrar su conformidad con el importe en cuestión o presentar sus observaciones .
La Comisión procederá a la liberación automática , a más tardar , en los nueve meses siguientes a las fechas límite resultantes de la aplicación de los apartados 1 a 3 .
En caso de liberación automática , el importe correspondiente a la liberación se deducirá , para el año en cuestión , de la participación del FEADER en el programa de desarrollo rural .
El Estado miembro elaborará un plan de financiación revisado con el fin de distribuir el importe de la reducción de la ayuda entre las medidas para su aprobación por la Comisión .
De no hacerlo así , la Comisión reducirá proporcionalmente los importes asignados a cada medida .
CAPÍTULO III
Disposiciones comunes
Artículo 39
Ejercicio financiero agrícola
Sin perjuicio de las disposiciones específicas sobre las declaraciones de gastos e ingresos relativas a la intervención pública establecidos por la Comisión de acuerdo con el artículo 46 , apartado 6 , el ejercicio agrícola cubrirá los gastos abonados y los ingresos recibidos y consignados en las cuentas del presupuesto de los Fondos por los organismos pagadores respecto del ejercicio financiero " N " que comienza el 16 de octubre del año " N-1 " y finaliza el 15 de octubre del año " N " .
Artículo 40
Cumplimiento de los plazos de pago
Cuando la legislación de la Unión establezca plazos de pago , todos los pagos efectuados por los organismos pagadores a los beneficiarios antes de la fecha de pago más temprana y después de la última fecha posible de pago perderán el derecho a ser financiados por la Unión , excepto en los casos , condiciones y límites que se determinen teniendo en cuenta el principio de proporcionalidad .
Con el fin de que la Unión pueda financiar los gastos efectuados antes de la fecha de pago más temprana o después de la última fecha posible de pago , al tiempo que se limitan las repercusiones financieras derivadas de ello , se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 115 , como excepción a la norma contenida en el párrafo primero .
Artículo 41
Reducción y suspensión de los pagos mensuales e intermedios
En caso de que las declaraciones de gastos o la información a que se refiere el artículo 102 permitan a la Comisión constatar que los gastos han sido efectuados por organismos que no son organismos pagadores autorizados , que los plazos de pago o los límites financieros fijados por la legislación de la Unión no se han cumplido o que los gastos no se han efectuado de conformidad con las normas de la Unión , la Comisión podrá reducir o suspender los pagos mensuales o intermedios al Estado miembro de que se trate en el contexto de los actos de ejecución relativos los pagos mensuales mencionados en el artículo 18 , apartado 3 , o en el marco de los pagos intermedios a que se refiere el artículo 36 , tras dar al Estado miembro la oportunidad de presentar sus observaciones .
En caso de que las declaraciones de gastos o la información a que se refiere el artículo 102 no permitan a la Comisión comprobar que los gastos se han efectuado de conformidad con las normas de la Unión , la Comisión solicitará al Estado miembro de que se trate que le facilite información complementaria y le presente sus observaciones en un plazo que no podrá ser inferior a 30 días .
En caso de que el Estado miembro no atienda la petición de la Comisión en el plazo establecido o de que la respuesta se considere insatisfactoria o demuestre que los gastos no se han efectuado de conformidad con las normas de la Unión , la Comisión podrá reducir o suspender los pagos mensuales o intermedios al Estado miembro de que se trate en el contexto de los actos de ejecución relativos a los pagos mensuales mencionados en el artículo 18 , apartado 3 , o en el marco de los pagos intermedios a que se refiere el artículo 36 .
La Comisión podrá adoptar actos de ejecución , para reducir o suspender los pagos mensuales o intermedios a un Estado miembro si uno o más de los componentes clave del sistema de control nacional en cuestión no existen o no son operativos debido a la gravedad o la persistencia de las deficiencias observadas o existen deficiencias graves similares en el sistema de recuperación de pagos irregulares y si se cumple una de las condiciones siguientes :
las deficiencias mencionadas en el primer párrafo son continuas y han dado lugar al menos a dos actos de ejecución , de conformidad con el artículo 52 , para excluir de la financiación de la Unión los gastos del Estado miembro en cuestión ;
la Comisión deduce que el Estado miembro en cuestión no está en condiciones de aplicar las medidas correctoras necesarias en un futuro inmediato , con arreglo a un plan de acción con indicadores de progreso claros , que se establecerá en consulta con la Comisión .
La reducción o la suspensión dejarán de aplicarse si dejan de cumplirse dichas condiciones .
Los actos de ejecución previstos en el presente apartado se adoptarán de conformidad con el procedimiento consultivo a que se refiere el artículo 116 , apartado 2 .
Antes de adoptar los actos de ejecución a que se refiere este apartado , la Comisión informará al Estado miembro en cuestión de su intención y le pedirá que reaccione en un plazo que no podrá ser inferior a 30 días .
Los actos de ejecución que fijen los pagos mensuales a que se refiere el artículo 18 , apartado 3 , o los pagos intermedios contemplados en el artículo 36 , tendrán en cuenta los actos de ejecución adoptados de conformidad con el presente apartado .
Las reducciones y suspensiones en virtud del presente artículo se aplicarán de conformidad con el principio de proporcionalidad y sin perjuicio de la aplicación de los artículos 51 y 52 .
Las reducciones y suspensiones en virtud del presente artículo se entenderán sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 19 , 22 y 23 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
Las suspensiones contempladas en los artículos 19 y 22 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 se aplicarán de conformidad con el procedimiento previsto en el apartado 2 del presente artículo .
Artículo 42
Suspensión de los pagos en caso de presentación tardía
Si la legislación agrícola sectorial exige a los Estados miembros presentar , en un plazo determinado , información sobre el número de controles efectuados en virtud del artículo 59 y sus resultados y si los Estados miembros rebasan dicho plazo , la Comisión podrá suspender los pagos mensuales , a que se refiere el artículo 18 , o los pagos intermedios indicados en el artículo 36 , siempre y cuando la Comisión haya puesto a disposición de los Estados miembros con tiempo suficiente antes del inicio del período de referencia toda la información , los formularios y las explicaciones necesarios para recopilar las estadísticas pertinentes .
El importe suspendido no excederá del 1,5 % del gasto respecto del que no se haya enviado a tiempo la correspondiente información estadística .
Al aplicar la suspensión , la Comisión actuará conforme al principio de proporcionalidad , teniendo en cuenta la amplitud del retraso .
Se tendrá en cuenta en particular si la presentación tardía de información pone en peligro el mecanismo anual de aprobación de la gestión presupuestaria .
Antes de suspender los pagos mensuales , la Comisión lo notificará por escrito al Estado miembro interesado .
La Comisión reembolsará las cantidades suspendidas cuando reciba la información estadística de los Estados miembros de que se trate , siempre que la fecha de recepción no sea posterior al 31de enero del año siguiente .
Artículo 43
Asignación de los ingresos
A efectos del artículo 21 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/20123 , se considerarán ingresos asignados :
los importes que , en virtud de los artículos 40 y 51 , en lo que atañe a los gastos del FEAGA , y de los artículos 52 y 54 , deban abonarse al presupuesto de la Unión , incluidos los intereses correspondientes ;
los importes que se perciban o recuperen en aplicación de la parte II , título I , capítulo III , sección III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ;
los importes que hayan sido percibidos como consecuencia de sanciones aplicadas de conformidad con las normas específicas previstas en la legislación agrícola sectorial , salvo si dicha legislación establece expresamente que esos importes pueden ser retenidos por los Estados miembros ;
los importes correspondientes a las sanciones aplicadas de conformidad con las normas de condicionalidad establecidas en el título VI , capítulo II , en lo que respecta a los gastos del FEAGA ;
cualquier fianza , caución o garantía constituida en virtud del derecho de la Unión adoptada en el marco de la PAC , excluido el desarrollo rural , posteriormente embargada .
Sin embargo , los Estados miembros retendrán las garantías constituidas en el momento de la expedición de certificados de exportación o de importación o en el marco de un procedimiento de licitación para garantizar únicamente la presentación por parte de los licitadores de ofertas serias .
Los importes a que se refiere el apartado 1 se abonarán al presupuesto de la Unión y , en caso de reutilización , se utilizarán exclusivamente para financiar gastos del FEAGA o del FEADER .
El presente Reglamento se aplicará mutatis mutandis a los ingresos asignados a que se refiere el apartado 1 .
En lo que respecta al FEAGA , los artículos 170 y 171 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 se aplicarán mutatis mutandis a la contabilización de los ingresos asignados a que se hace referencia en el presente Reglamento .
Artículo 44
Mantenimiento de cuentas diferenciadas
Cada organismo pagador mantendrá cuentas diferenciadas para los créditos consignados en el presupuesto de la Unión correspondientes a los Fondos .
Artículo 45
Medidas de información
La divulgación de información financiada en virtud del artículo 6 , letra e ) , tendrá como objetivo , en particular , contribuir a explicar , aplicar y desarrollar la PAC y sensibilizar a la opinión pública sobre su contenido y objetivos , restaurar la confianza de los consumidores tras las crisis a través de campañas de información , informar a los agricultores y demás agentes del mundo rural , promover el modelo de agricultura europea y ayudar a los ciudadanos a comprenderla .
Estas acciones proporcionarán información coherente , objetiva y completa , tanto dentro como fuera de la Unión , a fin de ofrecer una visión global precisa de la PAC .
Las medidas a que se refiere el apartado 1 podrán consistir en :
programas anuales de trabajo u otras medidas específicas presentadas por terceros ;
actividades efectuadas previa iniciativa de la Comisión .
Quedarán excluidas las medidas obligatorias por ley o las medidas que ya hayan recibido financiación en virtud de otra actuación de la Unión .
Con objeto de llevar a cabo las actividades a que se refiere la letra b ) , la Comisión podrá estar asistida por expertos externos .
Las medidas contempladas en el párrafo primero también contribuirán a la comunicación institucional de las prioridades políticas de la Unión , siempre que estas prioridades estén relacionadas con los objetivos generales del presente Reglamento .
La Comisión publicará antes del 31 de octubre de cada año una convocatoria de propuestas que cumpla las condiciones establecidas en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
El Comité al que se refiere el artículo 116 , apartado 1 , será informado de las medidas previstas y adoptadas en virtud del presente artículo .
La Comisión presentará un informe sobre la aplicación del presente artículo al Parlamento Europeo y al Consejo cada dos años .
Artículo 46
Con objeto de tener presente los ingresos percibidos por los organismos pagadores por cuenta del presupuesto de la Unión en los pagos efectuados sobre la base de las declaraciones de gastos transmitidas por los Estados miembros , se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados , de acuerdo con el artículo 115 , en lo referente a las condiciones en que deberán compensarse determinados tipos de gastos e ingresos efectuados en el ámbito de los Fondos .
Con el fin de fijar un reparto equitativo de los créditos disponibles entre los Estados miembros , cuando el presupuesto de la Unión no esté aprobado a la apertura del ejercicio o si el importe global de los compromisos anticipados supera el límite máximo fijado en el artículo 170 , apartado 3 , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 2013 , se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados , de acuerdo con el artículo 115 , del presente Reglamento en lo referente a las disposiciones relativas al método aplicable a los compromisos y al pago de los importes .
Con el fin de verificar la compatibilidad de los datos comunicados por los Estados miembros con los gastos u otras informaciones previstos por el presente Reglamento , la Comisión estará facultada , en caso de incumplimiento de la obligación de ser informada conforme al artículo 102 , a adoptar actos delegados , de acuerdo con el artículo 115 , con respecto al aplazamiento de los pagos mensuales a los Estados miembros que se mencionan en el artículo 42 , respecto de los gastos del FEAGA y al establecimiento de las condiciones aplicables a la reducción o suspensión de los pagos intermedios a los Estados miembros con arreglo al FEADER a que se refiere dicho artículo .
A la hora de aplicar el artículo 42 , con el fin de garantizar el respeto del principio de proporcionalidad , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados , de acuerdo con el artículo 115 , relativos a normas sobre :
la lista de medidas incluidas en el ámbito de aplicación del artículo 42 ;
el porcentaje de suspensión de pagos a que se hace referencia en dicho artículo ;
La Comisión podrá adoptar actos de ejecución para establecer más normas sobre la obligación prevista en el artículo 44 , así como las condiciones específicas aplicables a la información que debe consignarse en las cuentas mantenidas por los organismos pagadores .
La Comisión podrá adoptar actos de ejecución para establecer normas relativas a :
la financiación y contabilidad de las medidas de intervención en forma de almacenamiento público así como de otros gastos financiados por los Fondos ;
las disposiciones que regulan la aplicación de los procedimientos de liberación automática ;
procedimiento y otros detalles prácticos para el correcto funcionamiento del mecanismo indicado en el artículo 42 .
CAPÍTULO IV
Liquidación de cuentas
Sección I
Disposiciones generales
Artículo 47
Controles sobre el terreno por parte de la Comisión
Sin perjuicio de los controles efectuados por los Estados miembros de conformidad con el derecho nacional , con las disposiciones reglamentarias y administrativas , o al amparo del artículo 287 del TFUE , o de cualquier control basado en el artículo 322 del mismo o basado en el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo [ 30 ] , la Comisión podrá organizar controles sobre el terreno en los Estados miembros para comprobar , en concreto : a ) la conformidad de las prácticas administrativas con la legislación de la Unión ;
la existencia de los justificantes necesarios y su concordancia con las operaciones financiadas por el FEAGA o el FEADER ;
las condiciones en las que se realizan y comprueban las operaciones financiadas por los Fondos .
si un organismo pagador cumple los criterios de autorización establecidos en el artículo 7 , apartado 2 , y si el Estado miembros aplica correctamente las disposiciones del artículo 7 , apartado 5 .
Las personas autorizadas por la Comisión para efectuar en su nombre los controles sobre el terreno y los agentes de la Comisión que actúen en el ámbito de las competencias que tengan conferidas tendrán acceso a los libros y todos los documentos , incluidos los documentos y sus metadatos registrados o recibidos y conservados en soporte electrónico , relacionados con los gastos financiados por el FEAGA o el FEADER .
Las competencias para llevar a cabo controles sobre el terreno no afectarán a la aplicación de las disposiciones nacionales que reservan ciertos actos a agentes designados específicamente por la legislación nacional .
Sin perjuicio de las disposiciones específicas de los Reglamentos del Parlamento Europeo y del Consejo ( UE , Euratom ) no 883/2013 [ 31 ] y del Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 , las personas autorizadas por la Comisión para actuar en su nombre no participarán , inter alia , en las visitas domiciliarias o el interrogatorio formal de personas basados en la legislación del Estado miembro de que se trate .
Tendrán , no obstante , acceso a las informaciones así obtenidas .
La Comisión advertirá con la suficiente antelación , antes del control sobre el terreno , al Estado miembro interesado o en cuyo territorio se vaya a realizar el control , teniendo en cuenta , a la hora de organizar los controles , la carga administrativa para los organismos pagadores .
En dichos controles podrán participar agentes del Estado miembro en cuestión .
A petición de la Comisión y con el acuerdo del Estado miembro , las instancias competentes de este efectuarán controles o investigaciones complementarias de las operaciones a que se refiere el presente Reglamento .
Los agentes de la Comisión o las personas autorizadas por ella para actuar en su nombre podrán participar en dichos controles .
Con el fin de mejorar los controles , la Comisión , con el acuerdo de los Estados miembros interesados , podrá solicitar la asistencia de las autoridades de dichos Estados miembros a determinados controles o investigaciones .
Artículo 48
Acceso a la información
Los Estados miembros mantendrán a disposición de la Comisión toda la información necesaria para el funcionamiento de los Fondos y adoptarán todas las medidas que puedan facilitar la realización de los controles que la Comisión considere útiles en el contexto de la gestión de la financiación de la Unión , incluidos los controles sobre el terreno .
Previa petición de la Comisión , los Estados miembros le informarán de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas que hayan adoptado para aplicar los actos legales de la Unión relacionados con la PAC , siempre que dichos actos tengan una incidencia financiera sobre el FEAGA o el FEADER .
Los Estados miembros pondrán a disposición de la Comisión toda la información sobre las irregularidades y los casos de presunto fraude detectados , así como sobre las medidas adoptadas con arreglo a lo dispuesto en la sección III del presente capítulo para recuperar los importes pagados indebidamente a causa de dichas irregularidades y fraudes .
Artículo 49
Acceso a los documentos
Los organismos pagadores autorizados conservarán los justificantes de los pagos efectuados y los documentos correspondientes a la ejecución de los controles administrativos y físicos establecidos en la legislación de la Unión y los mantendrán a disposición de la Comisión .
Dichos justificantes podrán conservarse en formato electrónico con arreglo a las condiciones establecidas por la Comisión sobre la base del artículo 50 , apartado 2 .
Si dichos documentos fueran conservados por una autoridad que actúe por delegación de un organismo pagador como encargada de la autorización de los gastos , dicha autoridad transmitirá al organismo pagador autorizado los informes referentes al número de controles realizados , a su contenido y a las medidas adoptadas a la vista de sus resultados .
Artículo 50
Con objeto de garantizar una aplicación correcta y eficaz de las disposiciones relativas a los controles sobre el terreno y al acceso a los documentos y la información establecidos en el presente capítulo , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados , de acuerdo con el artículo 115 , que complementen las obligaciones específicas que deberán cumplir los Estados miembros con arreglo al presente capítulo .
los procedimientos relativos a las obligaciones específicas que los Estados miembros deben cumplir en relación con los controles previstos en el presente capítulo ;
los procedimientos relativos a las obligaciones de cooperación que deben cumplir los Estados miembros para la aplicación de los artículos 47 y 48 ;
los procedimientos y otras medidas practicas relativos a la obligación de notificación a que se refiere el artículo 48 , apartado 3 ;
las condiciones de conservación de los justificantes a que se refiere el artículo 49 , incluidos la forma y el plazo de conservación .
Sección II
Liquidación
Artículo 51
Antes del 31 de mayo del año siguiente al ejercicio de que se trate y sobre la base de la información transmitida de acuerdo con el artículo 102 , apartado 1 , letra c ) , la Comisión adoptará actos de ejecución que contengan su decisión con respecto a la liquidación de cuentas de los organismos pagadores autorizados . Dichos actos de ejecución abarcará la integralidad , exactitud y veracidad de las cuentas anuales transmitidas .
La decisión se adoptará sin perjuicio de las decisiones que se tomen posteriormente en virtud del artículo 52 .
Artículo 52
Liquidación de conformidad
La Comisión determinará los importes que deban excluirse basándose en la importancia de la disconformidad comprobada .
Para ello , la Comisión tendrá en cuenta el carácter de la infracción y el perjuicio financiero causado a la Unión .
Basará dicha exclusión en la determinación de los importes pagados indebidamente y , cuando estos no puedan determinarse mediante un esfuerzo proporcionado , podrá aplicar correcciones mediante extrapolación o a tanto alzado .
Las correcciones a tanto alzado solo se aplicarán cuando , debido a la naturaleza del caso concreto o a que el Estado miembro no haya facilitado a la Comisión la información necesaria , no sea posible determinar con mayor precisión mediante un esfuerzo proporcionado el perjuicio financiero causado a la Unión .
Antes de adoptar cualquier decisión de denegación de la financiación , los resultados de las comprobaciones de la Comisión y las respuestas del Estado miembro serán objeto de comunicaciones escritas , tras las cuales ambas partes intentarán ponerse de acuerdo sobre el curso que deba darse al asunto .
Llegado este momento del procedimiento , los Estados miembros contarán con la posibilidad de demostrar que el alcance real del incumplimiento ha sido inferior al estimado por la Comisión .
Si no se llega a un acuerdo , el Estado miembro dispondrá de un plazo de cuatro meses para solicitar la apertura de un procedimiento para conciliar las respectivas posiciones ;
No podrá denegarse la financiación :
de los gastos indicados en el artículo 4 , apartado 1 , efectuados con anterioridad a los veinticuatro meses que hayan precedido a la comunicación por escrito de la Comisión al Estado miembro de los resultados de sus comprobaciones ;
de los gastos correspondientes a las medidas plurianuales que formen parte de los gastos contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , o de los programas indicados en el artículo 5 , con respecto a los cuales la última obligación impuesta al receptor haya tenido lugar con anterioridad a los veinticuatro meses que hayan precedido a la comunicación por escrito de la Comisión al Estado miembro de los resultados de sus comprobaciones ;
de los gastos correspondientes a medidas pertenecientes a programas contemplados en el artículo 5 , distintos de los indicados en la letra b ) del presente apartado , cuyo pago o , en su caso , pago final por el organismo pagador se haya efectuado con anterioridad a los veinticuatro meses que hayan precedido a la comunicación por escrito de la Comisión al Estado miembro de los resultados de sus comprobaciones .
El apartado 4 no se aplicará en los casos siguientes :
las irregularidades a que se refiere la sección III del presente capítulo ;
las ayudas nacionales respecto a las cuales la Comisión haya incoado el procedimiento previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE o las infracciones que la Comisión haya notificado al Estado miembro interesado mediante una carta de advertencia formal con arreglo al artículo 258 del TFUE ;
las infracciones por parte de los Estados miembros de sus obligaciones en virtud del título V , capítulo III , del presente Reglamento , a condición de que la Comisión notifique por escrito al Estado miembro los resultados de sus comprobaciones en un plazo de doce meses a partir de la recepción del informe del Estado miembro sobre los resultados de sus controles del gasto en cuestión .
Artículo 53
la liquidación de cuentas prevista en el artículo 51 con respecto a las medidas que deban tomarse en relación con la adopción de la decisión y su ejecución , incluidos el intercambio de información entre la Comisión y los Estados miembros y los plazos que deben respetarse ;
la liquidación de conformidad prevista en el artículo 52 con respecto a las medidas que deban tomarse en relación con la adopción de la decisión y su ejecución , incluidos el intercambio de información entre la Comisión y los Estados miembros y los plazos que deben respetarse , así como el procedimiento de conciliación previsto en dicho artículo y la creación , funciones , composición y funcionamiento del órgano de conciliación .
Con objeto de que la Comisión pueda proteger los intereses financieros de la Unión y garantizar que las disposiciones relativas a la liquidación de conformidad prevista en el artículo 52 se apliquen de manera eficiente , se la facultará para adoptar actos delegados , de acuerdo con el artículo 115 , relativos a los criterios y metodología para la aplicación de correcciones . ]
Sección III
Irregularidades
Artículo 54
En caso de producirse cualquier pago indebido a raíz de irregularidades o negligencias , los Estados miembros solicitarán al beneficiario la devolución del importe en cuestión en el plazo de 18 meses tras la aprobación y , en su caso , la recepción por el organismo pagador o el organismo responsable de la recuperación de un informe de control o un documento similar en el que se indique que se ha producido una irregularidad .
Los importes correspondientes se consignarán , en el momento de presentarse la solicitud de recuperación , en el libro mayor de deudores del organismo pagador .
Cuando la recuperación no se efectúe en un plazo de cuatro años a partir de la fecha de solicitud de cobro , o de ocho años en caso de que la recuperación sea objeto de una acción ante los órganos jurisdiccionales nacionales , el 50 % de las repercusiones financieras de la no recuperación serán asumidas por el Estado miembro de que se trate y el otro 50 % por el presupuesto de la Unión , sin perjuicio de la obligación del Estado miembro en cuestión de iniciar los procedimientos de recuperación , en aplicación del artículo 58 .
Cuando , en el procedimiento de recuperación , la ausencia de irregularidad se compruebe mediante un acto administrativo o judicial con carácter definitivo , el Estado miembro declarará a los Fondos como gasto la carga financiera sufragada por él en virtud del párrafo primero .
No obstante , si por motivos que no se puedan imputar al Estado miembro de que se trate , no sea posible realizar la recuperación en el plazo previsto en el párrafo primero y la cantidad que se haya de recuperar supere 1 millón de euros , la Comisión , a petición del Estado miembro , podrá ampliar el plazo en un máximo de la mitad del plazo inicial .
Por causas debidamente justificadas , los Estados miembros podrán decidir no proceder a la recuperación .
Tal decisión solo podrá tomarse en los siguientes casos :
cuando la totalidad de los costes ya sufragados y previsibles de la recuperación sea superior al importe que debe recuperarse ; condición que se considererará que se ha cumplido
si la cantidad que se debe recuperar del beneficiario en el contexto de un pago individual en virtud de un régimen de ayuda o medida de apoyo , sin incluir los intereses , no excede de los 100 euros o
si la cantidad que se debe recuperar del beneficiario en el contexto de un pago individual en virtud de un régimen de ayudao medida de apoyo , sin incluir los intereses , se sitúa entre los 100 y los 150 euros y el Estado miembro de que se trata aplica un umbral igual o superior a la cantidad por recuperar , en virtud de su Derecho nacional relativo a la no persecución de una deuda .
cuando la recuperación resulte imposible debido a la insolvencia , comprobada y admitida con arreglo al derecho nacional , del deudor o de las personas jurídicamente responsables de la irregularidad .
Si la decisión a que se refiere el párrafo primero del presente apartado se adopta antes de que el importe pendiente haya sido sometido a las normas a que se refiere el apartado 2 , las repercusiones financieras de la no recuperación serán asumidas por el presupuesto de la Unión .
Los Estados miembros deberán consignar en las cuentas anuales que deben transmitir a la Comisión de conformidad con el artículo 102 , apartado 1 , letra c ) , inciso iv ) , los importes a su cargo en aplicación del apartado 2 del presente artículo .
La Comisión comprobará que se ha efectuado dicha operación e introducirá las adaptaciones necesarias en el acto de ejecución especificado en el artículo 51 .
La Comisión podrá , siempre y cuando se haya seguido el procedimiento establecido en el artículo 52 , apartado 3 , adoptar actos de ejecución para excluir de la financiación de la Unión los importes cargados al presupuesto general de la Unión Europea en los siguientes casos :
si el Estado miembro no ha respetado los plazos previstos en el apartado 1 ;
si considera injustificada la decisión adoptada por un Estado miembro , en virtud del apartado 3 , de no proceder a la recuperación ;
si considera que una irregularidad o la falta de recuperación se deben a irregularidades o negligencias imputables a las administraciones u otros organismos oficiales del Estado miembro .
Artículo 55
Disposiciones específicas del FEAGA
Los importes recuperados a raíz de irregularidades o negligencias y los intereses correspondientes se abonarán a los organismos pagadores , quienes los contabilizarán como ingresos del FEAGA en el mes de su cobro efectivo .
Al efectuar el pago al presupuesto de la Unión , tal como se contempla en el párrafo primero , el Estado miembro podrá retener un 20 % de los importes recuperados en concepto de reembolso global de los gastos de la recuperación , excepto los correspondientes a irregularidades o negligencias imputables a las administraciones u otros organismos del Estado miembro .
Artículo 56
Disposiciones específicas del FEADER
Cuando se detecten irregularidades y negligencias en las operaciones o programas de desarrollo rural , los Estados miembros llevarán a cabo ajustes financieros suprimiendo total o parcialmente de la correspondiente financiación de la Unión .
Los Estados miembros tendrán en cuenta la natulareza y la gravedad de las irregularidades registradas y la cuantía de la pérdida financiera para el FEADER .
Los importes de la financiación de la Unión en el marco del FEADER que sean excluidos y los importes recuperados , así como los intereses correspondientes , se reasignarán al programa de que se trate .
No obstante , el Estado miembro solo podrá reutilizar los fondos de la Unión excluidos o recuperados para operaciones incluidas en el mismo programa de desarrollo rural , siempre y cuando esos fondos no se reasignen a las operaciones que hayan sido objeto de una rectificación financiera .
Tras el cierre de un programa de desarrollo rural , el Estado miembro reintegrará los importes recuperados al presupuesto de la Unión .
Artículo 57
Con objeto de garantizar una aplicación correcta y eficaz de las disposiciones relativas a las condiciones para la recuperación de los pagos indebidos más los intereses , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados , de acuerdo con el artículo 115 , sobre las obligaciones específicas que deberán cumplir los Estados miembros .
los procedimientos de recuperación de los pagos indebidos más los intereses establecidos en la presente sección y los procedimientos para mantener a la Comisión informada de las recuperaciones pendientes ;
los formularios de notificación y de comunicación de los Estados miembros con la Comisión en relación con las obligaciones establecidas en la presente sección .
TÍTULO V
SISTEMAS DE CONTROL Y SANCIONES
Normas generales
Artículo 58
Protección de los intereses financieros de la Unión
Los Estados miembros adoptarán , en el contexto de la PAC , todas las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas y cualquier otra medida necesarias para garantizar una protección eficaz de los intereses financieros de la Unión y , en concreto , para :
cerciorarse de la legalidad y corrección de las operaciones financiadas por los Fondos ;
garantizar una prevención eficaz contra el fraude , en particular en lo que atañe a los ámbitos con un elevado nivel de riesgo , y que deberá tener un efecto disuasorio , teniendo en cuenta los costes y beneficios así como la proporcionalidad de las medidas ;
prevenir , detectar y corregir las irregularidades ;
imponer sanciones que sean efectivas , disuasorias y proporcionadas de acuerdo con el derecho de la Unión o , en su defecto , la legislación nacional , y emprender las acciones legales a tal efecto cuando sea necesario ;
recuperar los pagos indebidos más los intereses y emprender las acciones legales a tal efecto cuando sea necesario .
Los Estados miembros implantarán sistemas de gestión y control eficaces para garantizar el cumplimiento de la legislación que regula los regímenes de ayuda de la Unión con objeto de reducir al máximo el riesgo de perjuicio financiero para la Unión .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de las disposiciones y medidas que adopten en virtud de los apartados 1 y 2 .
Las condiciones que establezcan los Estados miembros con el fin de completar las previstas en la legislación de la Unión para recibir ayudas financiadas por el FEAGA o el FEADER deberán ser verificables .
La Comisión podrá adoptar actos de ejecución que establezcan las normas necesarias para la aplicación uniforme del presente artículo . Estas normas podrán referirse a los siguientes elementos :
los procedimientos , plazos e intercambio de información relativos a las obligaciones establecidas en los apartados 1 y 2 ;
la notificación y comunicación de los Estados miembros con la Comisión en relación con las obligaciones establecidas en el apartado 3 .
Artículo 59
Principios generales de los controles
Salvo que se disponga lo contrario , el régimen adoptado por los Estados miembros de acuerdo con el artículo 58 , apartado 2 , incluirá , salvo disposición en contrario , el control administrativo sistemático de todas las solicitudes de ayuda y solicitudes de pago .
Este sistema se completará con controles sobre el terreno .
Por lo que se refiere a los controles sobre el terreno , la autoridad competente extraerá su muestra de control de toda la población de solicitantes , incluidas , según proceda , una parte aleatoria con objeto de obtener un porcentaje de error y una parte basada en el riesgo , que se centrará en los ámbitos en los que el riesgo de error sea más elevado .
La autoridad competente elaborará un informe de cada uno de los controles sobre el terreno .
Cuando proceda , todos los controles sobre el terreno previstos en la legislación de la Unión relativa a las ayudas agrícolas y a la ayuda al desarrollo rural se efectuarán al mismo tiempo .
En los casos que prevea la Comisión , sobre la base de lo establecido en el artículo 62 , apartado 2 , letra h ) , las solicitudes de ayuda y de pago , o cualesquiera otras comunicaciones o solicitudes , podrán ser corregidas y ajustadas , después de presentadas , si se viera en ellas errores obvios reconocidos por la autoridad competente .
Una solicitud de ayuda o de pago se rechazará cuando el beneficiario o su representante impidan que se realice un control sobre el terreno , salvo en los casos de fuerza mayor o circunstancias excepcionales .
Artículo 60
Cláusula de elusión
Sin perjuicio de cualesquiera disposiciones específicas , no se concederá ninguna ventaja prevista en la legislación agrícola sectorial a personas físicas o jurídicas de las que se demuestre que han creado artificialmente las condiciones exigidas para obtener esas ventajas , contrarias a los objetivos de dicha legislación .
Artículo 61
Compatibilidad de los regímenes de ayuda para la ejecución de los controles en el sector vitivinícola
A efectos de la aplicación de los regímenes de ayuda en el sector vitivinícola , contemplados en el Reglamento ( UE ) no 1308/2013 , los Estados miembros velarán por que los procedimientos de gestión y control aplicados a dichos regímenes sean compatibles con el sistema integrado a que se refiere el capítulo II del presente título en lo que atañe a los elementos siguientes :
la base de datos informatizada ;
los sistemas de identificación de las parcelas agrarias ;
los controles administrativos .
Los procedimientos permitirán un funcionamiento común o el intercambio de datos con el sistema integrado .
Artículo 62
Competencias de la Comisión en lo que respecta a los controles
Con objeto de garantizar que la aplicación de los controles sea correcta y eficiente y que la verificación de las condiciones de admisibilidad se realice de una forma eficiente , coherente y no discriminatoria que proteja los intereses financieros de la Unión , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados , de conformidad con el artículo 115 , si la buena gestión del sistema lo exige , sobre requisitos adicionales en relación con los procedimientos aduaneros , en particular conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 952/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 32 ] .
La Comisión adoptará actos de ejecución que establezcan las normas necesarias para lograr una aplicación uniforme del presente capítulo , y en particular :
normas sobre los controles administrativos y sobre el terreno que deben realizar los Estados miembros con respecto al cumplimiento de las obligaciones , compromisos y criterios de admisibilidad resultantes de la aplicación de la legislación de la Unión ;
las normas sobre el nivel mínimo de controles sobre el terreno y sobre la obligación de aumentarlo o la posibilidad de reducirlo que figuran en el artículo 59 , apartado 5 .
las disposiciones y métodos aplicables a la notificación de los controles y la verificación efectuada y sus resultados ;
las instancias encargadas de realizar los controles del cumplimiento , así como al contenido , frecuencia y fase de comercialización a que se aplicarán tales controles ;
en lo que respecta al cáñamo , al que se refiere el artículo 52 del Reglamento ( UE ) no 1307/2013 , normas relativas a las medidas de control específicas y los métodos para determinar los niveles de tetrahidrocannabinol ;
en lo que respecta al algodón , al que se refiere el artículo 56 del Reglamento ( UE ) no 1307/2013 , un sistema de control de las organizaciones interprofesionales autorizadas ;
en lo que respecta al vino , al que se refiere el Reglamento ( UE ) no 1308/2013 , normas sobre la medición de superficies , así como relativas a los controles y normas que regulan los procedimientos financieros específicos para la mejora de los controles ;
los casos en que solicitudes de ayuda y solicitudes de pago o cualquier otro tipo de comunicaciones , reclamaciones o solicitudes pueden corregirse y ajustarse tras su presentación , de conformidad con el artículo 59 , apartado 6 ;
las pruebas y métodos aplicables para determinar la admisibilidad de los productos para la intervención pública y el almacenamiento privado , así como la utilización de procedimientos de licitación , tanto para la intervención pública como para el almacenamiento privado .
Artículo 63
Pagos indebidos y sanciones administrativas
En caso de que se constate que un beneficiario no cumple los criterios de admisibilidad , los compromisos u otras obligaciones relativos a las condiciones de concesión de la ayuda o de apoyo previstos en la legislación agrícola sectorial , la ayuda no será abonada o será retirada en su totalidad o en parte y , si procede , no se asignarán o se retirarán los correspondientes derechos de pago a que se refiere el artículo 21 del Reglamento ( UE ) no 1307/2013 .
Por otra parte , cuando así lo disponga la legislación agrícola sectorial , los Estados miembros también impondrán sanciones administrativas , de acuerdo con las normas establecidas en los artículos 64 y 77 .
Ello se entenderá sin perjuicio de lo dispuesto en el Título VI , artículos 91 a 101 .
Sin perjuicio del artículo 54 , apartado 3 , se recuperarán los importes , incluidos los intereses correspondientes , y los derechos de pago afectados por la retirada a que se refiere el apartado 1 y las sanciones a que se refiere el apartado 2 .
La Comisión adoptará actos delegados con arreglo al artículo 115 que establezcan las condiciones para la retirada parcial o total indicadas en el apartado 1 .
La Comisión adoptará actos de ejecución para establecer normas técnicas y de procedimiento detalladas sobre :
la aplicación y cálculo de la retirada parcial o total indicada en el apartado 1 ;
Artículo 64
Aplicación de sanciones administrativas
En lo referente a las sanciones administrativas indicadas en el artículo 63 , apartado 2 , el presente artículo se aplicará en caso de incumplimiento en relación con los criterios de admisibilidad , compromisos u otras obligaciones resultantes de la aplicación de la legislación agrícola sectorial , con excepción de los indicados en el capítulo II del presente título , artículos 67 a 78 , y en el título VI , artículos 91 a 101 , y de los que están sujetos a las sanciones previstas en el artículo 89 , apartados 3 y 4 .
No se impondrán sanciones administrativas :
cuando el incumplimiento obedezca a causas de fuerza mayor ;
cuando el incumplimiento obedezca a los errores obvios indicados en el artículo 59 , apartado 6 ;
cuando el incumplimiento obedezca a un error de la autoridad competente o de otra autoridad , y si la persona afectada por la sanción administrativa no hubiera podido razonablemente haber descubierto el error ;
cuando el interesado pueda demostrar de forma satisfactoria para la autoridad competente que no es responsable del incumplimiento de las obligaciones previstas en el apartado 1 o si la autoridad competente adquiere de otro modo la convicción de que el interesado no es responsable ;
cuando el incumplimiento sea de carácter menor , inclusive en forma de ligero rebasamiento de un umbral que habrá de definir la Comisión , de conformidad con el apartado 705 .
otros casos en que la imposición de una sanción no sea adecuada , según lo defina la Comisión , de conformidad con el apartado 6 , letra b ) ;
Las sanciones administrativas podrán imponerse al beneficiario de la ayuda o del apoyo y a otras personas físicas o jurídicas , incluidos los grupos o asociaciones de tales beneficiarios o personas jurídicas , sujetas a las obligaciones establecidas en las normas contempladas en el apartado 1 .
Las sanciones administrativas podrán adoptar una de las formas siguientes :
reducción de la cuantía de la ayuda o del apoyo que se pague en relación con la solicitud de ayuda o la solicitud de pago afectadas por el incumplimiento o solicitudes adicionales ;
no obstante , en lo que respecta a la ayuda al desarrollo rural , ello se entenderá sin perjuicio de la posibilidad de suspender el apoyo cuando quepa esperar que el beneficiario subsane el incumplimiento en un plazo razonable ;
pago de un importe calculado en función de la cantidad y / o la duración del incumplimiento ;
suspensión o retirada de una aprobación , reconocimiento o autorización ;
exclusión del derecho a participar en el régimen de ayudas o en la medida de apoyo u otra medida en cuestión o a beneficiarse de ellos .
Las sanciones administrativas serán proporcionadas y graduadas según la gravedad , amplitud , duración y reiteración del incumplimiento observado , y deberán respetar los siguientes límites :
el importe de la sanción administrativa a que se refiere la letra a ) del apartado 4 no podrá superar el 200 % del importe de la solicitud de ayuda o la de solicitud de pago ;
no obstante lo dispuesto en la letra a ) , en relación con el desarrollo rural , el importe de la sanción administrativa a que se refiere la letra a ) del apartado 4 no será superior al 100 % del importe subvencionable ;
el importe de la sanción administrativa a que se refiere la letra b ) del apartado 4 no excederá de una cantidad comparable con el porcentaje mencionado en la letra a ) del presente apartado ;
la suspensión , retirada o exclusión indicadas en el apartado 4 , letras c ) y d ) , pueden fijarse en un máximo de tres años consecutivos renovables en caso de un nuevo incumplimiento .
A fin de tener en cuenta el efecto disuasorio de los cánones y sanciones que se impongan , por un lado , y la especificidad de cada régimen de ayuda o medida de apoyo cubiertos por la legislación agrícola sectorial , por otro , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados de conformidad con el artículo 115 que fijen :
para cada régimen de ayuda o medida de apoyo y persona de que se trate , tal como se indica en el apartado 3 , de la lista que figura en el apartado 4 y dentro de los límites indicados en el apartado 5 , la sanción administrativa y el coeficiente específico que se debe imponer a los Estados miembros , inclusive en casos de incumplimiento no cuantificable :
los casos en que no se impondrán las sanciones administrativas , tal como se indica en el apartado 2 , letra f ) .
La Comisión adoptará actos de ejecución para establecernormas técnicas y de procedimiento detalladas con el fin de armonizar la aplicación del presente artículo en lo que se refiere a :
la aplicación y cálculo de las sanciones administrativas
las normas detalladas para considerar leve un incumplimiento , incluido el establecimiento de un umbral cuantitativo expresado como valor nominal o porcentaje de la cantidad de ayuda o apoyo correspondiente y que , por lo que se refiere al apoyo al desarrollo rural , no puede ser inferior al 3 % y , por lo que se refiere al resto de ayudas o apoyos , no será inferior al 1 % ;
las normas para determinar los casos en que , debido a la naturaleza de las sanciones , los Estados miembros puedan conservar los importes de las sanciones recuperadas .
Artículo 65
Suspensión de pagos en casos específico cubiertos por el Reglamento ( UE ) no 1308/2013
Si el Reglamento ( UE ) no 1308/2013 requiere que los Estados miembros presenten dentro de un plazo específico información concreta y los Estados miembros no la envían o no lo hacen a tiempo , o envían información incorrecta , la Comisión podrá suspender los pagos mensuales indicados en el artículo 18 siempre que haya facilitado con la suficiente antelación a dichos Estados la información , formularios y explicaciones necesarias .
El importe del pago mensual que se suspenderá estará en función del gasto destinado a las medidas de mercado respecto de las cuales la información requerida no se haya enviado , no se haya enviado a tiempo o sea incorrecta .
Para garantizar el respeto del principio de proporcionalidad al aplicar lo dispuesto en el apartado 1 , la Comisión podrá adoptar actos delegados de conformidad con el artículo 115 relativo a las medidas de mercado sujetas a suspensión y el porcentaje y período de suspensión de pagos a que se hace referencia en el apartado 1 .
La Comisión adoptará actos de ejecución para establecer disposiciones de aplicación sobre los procedimientos y otras medidas practicas para el correcto funcionamiento de la suspensión de pagos mensuales a que se alude en el apartado 1 .
Artículo 66
Garantías
Los Estados miembros solicitarán , cuando así lo prevea la legislación agrícola sectorial , la constitución de una garantía que asegure el pago o la retención de una suma de dinero a una autoridad competente cuando no se cumpla una obligación concreta prevista en la legislación agrícola sectorial .
Excepto en caso de fuerza mayor , la garantía se ejecutará total o parcialmente si la ejecución de una obligación particular no se lleva a cabo o solo se lleva a cabo parcialmente .
Se otorgarán a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 115 con el fin de establecer normas que garanticen un trato no discriminatorio , la equidad y el respeto de la proporcionalidad al constituir una garantía y :
que espeficiquen la parte responsable en caso de que se incumpla una obligación ;
que regulen situaciones específicas en las que la autoridad competente podrá obviar la obligación de constituir una garantía ;
que regulen las condiciones aplicables a la garantía que debe constituirse y al garante y las condiciones para constituir y restituir la garantía :
que regulen las condiciones específicas relacionadas con la garantía constituida en el marco de los anticipos ;
que fijen las consecuencias del incumplimiento de las obligaciones para las que se haya constituido una garantía , tal como establece el apartado 1 , incluida la ejecución de las garantías , el coeficiente de reducción aplicable a la liberación de las garantías correspondientes a las restituciones , certificados , ofertas , licitaciones o solicitudes específicas y cuando se incumpla parcial o totalmente una obligación avalada por esa garantía , teniendo en cuenta la naturaleza de la obligación , la cantidad objeto del incumplimiento , el retraso respecto del plazo en que debería haberse cumplido la obligación y el tiempo transcurrido hasta la presentación de los documentos que acreditan el cumplimiento de la obligación ;
la forma de la garantía que debe constituirse y el procedimiento para su constitución , su aceptación y la sustitución de la garantía original ;
los procedimientos para la liberación de una garantía ;
las notificaciones presentadas por los Estados miembros y la Comisión .
Sistema integrado de gestión y control
Artículo 67
Ámbito de aplicación y términos utilizados
Cada Estado miembro creará y administrará un sistema integrado de gestión y control ( el " sistema integrado " ) .
El sistema integrado se aplicará a los regímenes de ayuda enumerados en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 1307/2013 y a la ayuda concedida de acuerdo con el artículo 21 , apartado 1 , letras a ) y b ) , los artículos 28 a 31 , 33 , 34 y 40 del Reglamento 1305/2013 y , cuando proceda , el artículo 35 , apartado 1 , letras b ) y c ) , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
El sistema integrado también se aplicará , en la medida necesaria , al control de la condicionalidad previsto en el título VI .
A efectos del presente capítulo , se entenderá por :
" parcela agrícola " , la superficie de tierra continua , declarada por un agricultor , en la que no se cultiva más de un único grupo de cultivos ;
o cuando , en el contexto del Reglamento ( UE ) 1307/2013 se requiera una declaración independiente de uso de una superficie dentro de un grupo de cultivos , la superficie continua de tierra a que se refiere esa declaración independiente ;
sujeta a cualquier criterio adicional adoptado por los Estados miembros para delimitar aún más las parcelas agrícolas ;
Artículo 68
Elementos del sistema integrado
El sistema integrado comprenderá los siguientes elementos :
una base de datos informática ;
un sistema de identificación de las parcelas agrarias ;
un sistema de identificación y registro de los derechos de pago ;
solicitudes de ayuda y solicitudes de pago ;
un sistema de control integrado ;
un único sistema de registro de la identidad de cada beneficiario de la ayuda a que se refiere el artículo 67 , apartado 2 , que presente una solicitud de ayuda o una solicitud de pago .
Cuando proceda , el sistema integrado incorporará un sistema para la identificación y el registro de animales , establecido de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 35 ] y el Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo [ 36 ] .
Sin perjuicio de las responsabilidades de los Estados miembros en la instrumentación y aplicación del sistema integrado , la Comisión podrá solicitar la asistencia de organismos especializados o expertos con vistas a facilitar el establecimiento , el seguimiento y la utilización del sistema integrado y , en particular , con objeto de ofrecer a las autoridades competentes de los Estados miembros asesoramiento técnico si así lo solicitan .
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas adicionales que sean necesarias para la adecuada aplicación del sistema integrado y se prestarán la asistencia mutua precisa a efectos de los controles exigidos en virtud del presente Reglamento .
Artículo 69
Base de datos informática
La base de datos informática ( la " base de datos " ) contendrá los datos de cada beneficiario de la ayuda a que se refiere el artículo 67 , apartado 2 , obtenidos de las solicitudes de ayuda y de las solicitudes de pago .
La base de datos permitirá , en particular , consultar a través de la autoridad competente del Estado miembro , los datos correspondientes al año natural y / o las campañas de comercialización en curso , así como los de los diez años anteriores .
Cuando el nivel de ayuda de los agricultores se vea afectado por los datos correspondientes a los años naturales o las campañas de comercialización desde el año 2000 , la base de datos también permitirá consultar los datos relativos a esos años .
Asimismo , la base de datos permitirá consultar directa e inmediatamente los datos correspondientes como mínimo a los últimos cuatro años naturales consecutivos y , en lo que respecta a los datos correspondientes a los " pastos permanentes " definidos en el artículo 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1120/2009 [ 37 ] de la Comisión en su versión original y , a los períodos transcurridos a partir de su fecha de aplicación , y , en lo que respecta a los datos correspondientes a los " pastos y pastizales permanentes " definidos en el artículo 4 , apartado 1 , letra h ) , del Reglamento ( UE ) no 1307/2013 , correspondientes como mínimo , a los últimos cinco años naturales consecutivos . No obstante lo dispuesto en el párrafo segundo , los Estados miembros que se incorporaron a la Unión después de 2004 o más tarde únicamente tendrán que garantizar la consulta de los datos posteriores al año de su adhesión .
Los Estados miembros podrán establecer bases de datos descentralizadas , siempre y cuando estas , así como los procedimientos administrativos de registro y consulta de los datos , estén concebidas para que sean homogéneos en todo el territorio del Estado miembro y sean compatibles entre sí , a fin de poder realizar controles cruzados .
Artículo 70
Sistema de identificación de las parcelas agrarias
El sistema de identificación de las parcelas agrarias se establecerá a partir de mapas , documentos catastrales u otras referencias cartográficas .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el párrafo anterior , los Estados miembros podrán continuar usando técnicas que comprendan las ortoimágenes aéreas o espaciales , con arreglo a normas homogéneas que garanticen una precisión equivalente , como mínimo , a la de la cartografía de escala 1:10000 , 2016 cuando las hayan adquirido mediante contratos de larga duración concertados antes de noviembre de 2012 .
Los Estados miembros velarán por que el sistema de identificación de las parcelas agrarias contenga una capa de referencia para dar cabida a superficies de interés ecológico .
Esa capa de referencia debe , en particular , referirse a los compromisos y / o programas de certificación medioambiental pertinentes indicados en el artículo 43 , apartado 3 ) del Reglamento ( UE ) no 1307/2013 que sea equivalente a las prácticas recogidas en el artículo 46 de ese Reglamento antes de que se faciliten los formularios de solicitud indicados en el artículo 72 destinados a los pagos por prácticas agrarias beneficiosas para el clima y el medio ambiente indicadas en los artículos 43 a 46 del Reglamento ( UE ) no 1307/2013 con respecto al año 2018a más tardar
Artículo 71
Sistema de identificación y registro de los derechos de ayuda
El sistema de identificación y registro de los derechos de pago permitirá la verificación de los derechos , así como la realización de controles cruzados con las solicitudes de ayuda y el sistema de identificación de parcelas agrícolas .
El sistema a que se refiere el apartado 1 permitirá consultar directa e inmediatamente , a través de la autoridad competente del Estado miembro , los datos correspondientes , como mínimo , a los cuatro años naturales consecutivos anteriores .
Artículo 72
Solicitudes de ayuda y solicitudes de pago
El beneficiario de la ayuda a que se refiere el artículo 67 , apartado 2 , presentará anualmente una solicitud de pagos directos o una solicitud de pago para la zona de que se trate y para las medidas de desarrollo rural relacionadas con los animales en la que se indicarán , según proceda :
todas las parcelas agrarias de la explotación , así como la superficie no agrícola para la que se solicita la ayuda indicada en el artículo 67 , apartado 2 ;
los derechos de pago declarados para la activación ;
cualquier otro dato previsto por el presente Reglamento o exigido con vistas a la aplicación de la legislación agrícola sectorial correspondiente o por el Estado miembro de que se trate .
En lo que respecta al pago directo por superficie , cada Estado miembro determinará el tamaño mínimo de las parcelas agrícolas por el que podrá presentarse una solicitud .
No obstante , el tamaño mínimo no será superior a 0,3 hectáreas .
No obstante lo dispuesto en la letra a ) del apartado 1 , los Estados miembros podrán decidir que no sea necesario declarar las parcelas agrícolas que tengan una superficie de hasta 0,1 hectáreas para las que no se haya efectuado solicitud de pago , siempre que la suma de dichas parcelas no sea superior a una hectárea , y / o puedan decidir que un agricultor que no solicite los correspondientes pagos directos por superficie quede exento de declarar sus parcelas agrícolas si la superficie total es igual o inferior a 1 hectárea .
En todos los casos , sin embargo , el agricultor deberá indicar en su solicitud que dispone de parcelas agrarias e indicará , a petición de las autoridades competentes , su localización .
Los Estados miembros proporcionarán , entre otros , por medios electrónicos , impresos precumplimentados basados en las superficies determinadas el año anterior , así como información gráfica en la que se indique la ubicación de dichas superficies .
Los Estados miembros podrán disponer que la solicitud de ayuda y la solicitud de pago :
sean válidas si el beneficiario confirma la ausencia de cambios con respecto a la solicitud de ayuda y la solicitud de pago presentadas el año anterior .
solo deban contener los cambios con respecto a la solicitud de ayuda y la solicitud de pago presentadas el año anterior .
Sin embargo , por lo que respecta al régimen para los pequeños agricultores , previsto en el título V del Reglamento ( UE ) no 1307/2013 , se ofrecerá esta posibilidad a todos los agricultores en cuestión .
Los Estados miembros podrán disponer que una sola solicitud cubra varios o todos los regímenes de ayuda y medidas enumerados en el artículo 67 u otros regímenes de ayuda y medidas .
No obstante lo dispuesto en el Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1182/71 del Consejo [ 38 ] el cálculo de la fecha de presentación o modificación de una solicitud de ayuda o de pago o de justificantes , contratos o declaraciones a tenor del presente capítulo se adaptará a las necesidades específicas del sistema integrado .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados de conformidad con el artículo 115 , en relación con las normas aplicables a aquellos periodos , fechas y plazos en que la fecha final para la presentación de solicitudes o modificaciones sea día festivo , sábado o domingo .
Artículo 73
Sistema de identificación de beneficiarios
El sistema único de registro de la identidad de cada uno de los beneficiarios de la ayuda a la que se refiere el artículo 67 , apartado 2 , garantizará que todas las solicitudes de ayuda y solicitudes de pago presentadas por el mismo beneficiario puedan ser identificadas como tales .
Artículo 74
Verificación de las condiciones de admisibilidad y reducciones
De acuerdo con el artículo 59 , los Estados miembros , a través de los organismos pagadores o de los organismos autorizados a actuar en su nombre , someterán las solicitudes de ayuda a controles administrativos a fin de verificar las condiciones de admisibilidad al beneficio de la ayuda .
Estos controles serán completados con controles sobre el terreno .
A los efectos de los controles sobre el terreno , los Estados miembros elaborarán un plan de muestreo de las explotaciones agrarias y / o de los beneficiarios .
Los Estados miembros podrán utilizar técnicas de teledetección y del Sistema Mundial de Navegación por Satélite ( GNSS ) para realizar los controles sobre el terreno de las parcelas agrarias .
En caso de incumplimiento de las condiciones de admisibilidad se aplicará el artículo 63 .
Artículo 75
Pago a los beneficiarios
Los pagos en virtud de los regímenes de ayuda y medidas a que se refiere el artículo 67 , apartado 2 , se efectuarán entre el 1 de diciembre y el 30 de junio del año natural siguiente .
Los pagos se efectuarán hasta un máximo de dos plazos en dicho período .
Sin perjuicio de los párrafos primero y segundo , los Estados miembros podrán , antes del 1 de diciembre pero no del 16 de octubre , pagar anticipos de hasta un 50 % en el caso de los pagos directos y de hasta un 75 % en el caso de las ayudas concedidas en el marco del desarrollo rural , a que se refiere el artículo 67 , apartado 2 , antes del 1 de diciembre pero no antes del 16 de octubre .
Por lo que respecta a la ayuda concedida en el marco del desarrollo rural que se indica en el artículo 67 , apartado 2 , el presente apartado se aplicará respecto a las solicitudes de ayuda o de pago presentadas a partir de 2018 , a excepción de los anticipos de pagos de hasta un 75 % dispuestos en el párrafo tercero del presente apartado .
Los pagos indicados en el apartado 1 solo podrán efectuarse una vez que los Estados miembros , según lo dispuesto en el artículo 74 , hayan verificado que se cumplen las condiciones de admisibilidad .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , los anticipos por ayudas concedidas en el marco del desarrollo rural indicadas en el artículo 67 , apartado 2 , podrán abonarse una vez que se hayan realizado los controles administrativos previstos en el artículo 59 , apartado 1 .
En caso de emergencia , la Comisión adoptará los actos de ejecución que sean necesarios y justificables en caso de urgencia con el fin de resolver problemas específicos en relación con la aplicación del presente artículo , siempre y cuando dichos actos sean necesarios y justificables .
Dichos actos podrán establecer excepciones a los apartados 1 y 2 , pero únicamente en la medida y durante el plazo estrictamente necesarios .
Artículo 76
Poderes delegados
Con el fin de garantizar la aplicación eficaz , coherente y no discriminatoria del sistema integrado de gestión y control previsto en el presente capítulo de manera que proteja los intereses financieros de la Unión , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados , de acuerdo con el artículo 115 , relativos a :
las definiciones específicas necesarias para garantizar una aplicación armonizada del sistema integrado además de las previstas en el Reglamento ( UE ) no 1307/2013 y el Reglamento ( UE ) n o 1305/2013 .
con respecto a los artículos 67 a 75 , las normas relativas a medidas adicionales necesarias para garantizar el cumplimiento de los requisitos de control establecidos en el presente Reglamento o en la legislación agrícola sectorial que deban tomar los Estados miembros con respecto a productores , servicios , organismos , organizaciones u otros operadores , como los mataderos o las asociaciones que participan en el procedimiento de concesión de la ayuda , cuando el presente Reglamento no disponga las correspondientes sanciones administrativas .
Dichas medidas seguirán , en la mayor medida posible , mutatis mutandis , las disposiciones en materia de sanciones que figuran en el artículo 77 , apartados 1 a 5 .
Con el fin de garantizar una correcta distribución de los fondos procedentes de las solicitudes de ayuda previstas en el artículo 72 a los beneficiarios que tengan derecho y permitir la verificación del cumplimiento por parte de estos de las obligaciones correspondientes , la Comisión tendrá competencias para establecer , mediante actos delegados de acuerdo con el artículo 115 :
las características básicas , normas técnicas , inclusive las de actualización de las parcelas de referencia , las relativas a márgenes de tolerancia adecuados a la configuración y estado de la parcela de que se trate , y también normas relativas a la inclusión de los elementos paisajísticos adyacentes a una parcela , así como los requisitos de calidad para el sistema de identificación de parcelas agrarias dispuestos en el artículo 70 y para la identificación de beneficiarios dispuesta en el artículo 73 .
las características fundamentales , las normas técnicas y los requisitos de calidad del sistema de identificación y registro de los derechos de pago previsto en el artículo 71 ;
las normas para la definición armonizada de la base de cálculo de las ayudas , incluidas las normas sobre la forma de tratar determinados casos en los que las superficies admisibles contengan elementos paisajísticos o árboles ;
siempre que dichas normas permitan a los Estados miembros , en relación con las tierras dedicadas a pastos permanentes , considerar que elementos paisajísticos o árboles dispersos cuya superficie total no exceda de un porcentaje determinado de la parcela de referencia , forman automáticamente parte de la superficie admisible sin obligación de cartografiarlas para ese fin .
Artículo 77
En lo referente a las sanciones administrativas indicadas en el artículo 63 , apartado 2 , el presente artículo se aplicará en caso de incumplimiento en relación con los criterios de admisibilidad , compromisos u otras obligaciones resultantes de la aplicación de las normas sobre ayuda a que se refiere el artículo 67 , apartado 2 .
No se impondrán sanciones administrativas :
otros casos en que la imposición de una sanción no sea adecuada , según lo defina la Comisión , de conformidad con el apartado 7 , letra b ) ;
Las sanciones administrativas podrán aplicarse a los beneficiarios de la ayuda o del apoyo , incluidos los grupos o asociaciones de los mismos , sujetos a las obligaciones establecidas en las normas indicadas en el apartado 1 .
Las sanciones administrativas podrán adoptar las formas siguientes :
reducción de la cuantía de la ayuda o el apoyo que se hayan pagado o vayan a pagarse en relación con las solicitudes de ayuda o de pago afectadas por el incumplimiento , o en relación con solicitudes de ayuda o de pago para años anteriores o posteriores ;
exclusión del derecho a participar en el régimen de ayudas o en la medida de apoyo en cuestión .
Las sanciones administrativas serán proporcionadas y graduadas según la gravedad , amplitud , duración y reiteración del incumplimiento observado , y deberán respetar los siguientes límites :
el importe de la sanción administrativa para un año determinado a que se refiere la letra a ) del apartado 4 no podrá superar el 100 % del importe de la solicitud de ayuda o de la solicitud de pago ;
el importe de la sanción administrativa , correspondiente a un año determinado , a que se refiere la letra b ) del apartado 4 no podrá superar el 100 % del importe de las solicitudes de ayuda o de las solicitudes de pago a que se aplica la sanción ;
la exclusión a que se refiere la letra c ) del el apartado 4 podrá fijarse en un máximo de tres años consecutivos , y se podrá volver a aplicar en el caso de nuevo incumplimiento .
No obstante lo dispuesto en los apartados 4 y 5 , por lo que respecta a los pagos indicados en el capítulo 3 del título III del Reglamento ( UE ) no 1307/2013 , las sanciones administrativas adoptarán la forma de una reducción del importe de los pagos realizados o por realizar en virtud del presente Reglamento .
Las sanciones administrativas a que se refiere el presente apartado serán proporcionadas y se graduarán según la gravedad , amplitud , permanencia y repetición del incumplimiento comprobado .
La cuantía de dichas sanciones administrativas para un año determinado no excederá del 0 % para los dos primeros años de aplicación del capítulo 3 del título III del Reglamento 1307/2013 ( años 2015 y 2016 ) , de un 20 % el tercer año de aplicación ( año 2017 ) y del 25 % a partir del cuarto año de aplicación ( año 2018 ) , del importe del pago indicado en el capítulo 3 del título III del Reglamento ( UE ) no 1307/2013 a que tenga derecho el agricultor en caso de reunir las condiciones para dicho pago .
A fin de tener en cuenta el efecto disuasorio de los cánones y sanciones que se impongan , por un lado , y las características específicas de cada régimen de ayuda o medida de apoyo cubiertos por la legislación agrícola sectorial , por otro , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados de conformidad con el artículo 115 con respecto a :
cada régimen de ayuda o medida de apoyo y persona de que se trate tal como se indica en el apartado 3 , la determinación de la sanción administrativa incluida en la lista que figura en el apartado 4 y dentro de los límites indicados en los apartados 5 y 6 del coeficiente específico , inclusive en casos de incumplimiento no cuantificable , que deberán imponer los Estados miembros ;
los casos en que no se impondrán las sanciones administrativas , tal como se indica en el apartado 2 , letra f ) .
normas sobre la aplicación y cálculo de dichas sanciones administrativas
las normas detalladas para determinar un incumplimiento como leve , incluido el establecimiento de un umbral cuantitativo expresado como valor nominal o porcentaje de la cantidad de ayuda o apoyo correspondiente y que , por lo que se refiere al apoyo al desarrollo rural , no puede ser inferior al 0,5 % 2 ;
Artículo 78
La Comisión adoptará actos de ejecución para establecer :
las características fundamentales , las normas técnicas y los requisitos de calidad aplicables a la base de datos informática prevista en el artículo 69 ;
las normas relativas a las solicitudes de ayuda y a las solicitudes de pago previstas en el artículo 72 , y a las solicitudes de derechos de pago , incluidos la fecha límite para la presentación de las solicitudes , los requisitos sobre la cantidad mínima de información que debe incluirse en ellas , las disposiciones relativas a la modificación o la retirada de solicitudes de ayuda , la exención de la obligación de presentar una solicitud de ayuda y disposiciones que permitan a los Estados miembros aplicar procedimientos simplificados o corregir errores manifiestos ;
las normas para la realización de controles destinados a verificar el cumplimiento de las obligaciones y la exactitud y la exhaustividad de la información que figura en la solicitud de ayuda o en la solicitud de pago , inclusive normas sobre las tolerancias de las mediciones en los controles sobre el terreno ;
las definiciones técnicas necesarias para la aplicación uniforme del presente capítulo ;
normas sobre el pago de los anticipos a que se refiere el artículo 75 .
Control de las operaciones
Artículo 79
Ámbito de aplicación y definiciones
El presente capítulo establece disposiciones relativas al control de los documentos comerciales de las entidades , o de sus representantes , ( " las empresas " ) , que reciban o realicen pagos directa o indirectamente relacionados con el sistema de financiación del FEAGA , para comprobar si las operaciones que forman parte del sistema de financiación del FEAGA se han realizado realmente y se han efectuado correctamente .
El presente capítulo no se aplicará a las medidas cubiertas por el sistema integrado a que se refiere el capítulo II del presente título .
Para responder a las modificaciones de la legislación agrícola sectorial y garantizar la eficacia del sistema de controles posteriores establecido en el presente capítulo , se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados , de acuerdo con el artículo 115 , por los que se establezca una lista de medidas que , por su concepción y requisitos de control , no son adecuadas para controles posteriores adicionales mediante control de documentos comerciales y que , por tanto , no estarán sometidas a control con arreglo al presente capítulo .
A efectos del presente capítulo , se entenderá por :
" documentos comerciales " el conjunto de libros , registros , notas y justificantes , la contabilidad , los registros de producción y calidad y la correspondencia relativa a la actividad profesional de la empresa , así como todos los datos comerciales , en cualquier forma en que se presenten , incluidos los datos almacenados informáticamente , en la medida en que estos documentos o datos estén directa o indirectamente relacionados con las operaciones contempladas en el apartado 1 ;
" tercero " cualquier persona física o jurídica que presente un vínculo directo o indirecto con las operaciones efectuadas en el marco del sistema de financiación por el FEAGA .
Artículo 80
Control por parte de los Estados miembros
Los Estados miembros efectuarán controles de los documentos comerciales de las empresas teniendo en cuenta el carácter de las operaciones objeto de control .
Los Estados miembros velarán por que la selección de las empresas que hayan de controlar permita garantizar la eficacia de las medidas de prevención y detección de irregularidades .
La selección tendrá en cuenta , entre otras cosas , la importancia financiera de las empresas en este ámbito y otros factores de riesgo .
En los casos apropiados , los controles previstos en el apartado 1 se aplicarán también a las personas físicas o jurídicas a las que se encuentren asociadas las empresas , así como a cualquier otra persona física o jurídica susceptible de presentar un interés en la consecución de los objetivos enunciados en el artículo 81 .
Los controles efectuados en aplicación del presente capítulo se llevarán a cabo sin perjuicio de los controles efectuados de conformidad con los artículos 47 y 48 .
Artículo 81
Objetivos del control
La exactitud de los datos principales sometidos al control se verificará mediante controles cruzados que incluirán , en caso necesario , los documentos comerciales de terceros y que se efectuarán en número adecuado al grado de riesgo existente , abarcando :
comparaciones con los documentos comerciales de proveedores , clientes , transportistas u otros terceros ;
controles físicos , según corresponda , de la cantidad y naturaleza de las existencias ;
los controles relativos a llevanza de libros o registros de los movimientos financieros , que muestren , en la fecha del control , la exactitud de los documentos del organismo pagador justificativos del pago de la subvención al beneficiario .
En particular , cuando las empresas estén obligadas a llevar una contabilidad material específica con arreglo a las disposiciones de la Unión o nacionales , el control de dicha contabilidad incluirá , en los casos oportunos , el cotejo de esta con los documentos comerciales y , si se estima necesario , con las cantidades que la empresa tenga en existencias .
Para seleccionar las operaciones objeto de control se tendrá en cuenta plenamente el grado de riesgo que supongan .
Artículo 82
Acceso a documentos comerciales
Los responsables de las empresas , o terceros , velarán por que se faciliten todos los documentos comerciales y la información complementaria a los agentes encargados del control o a las personas facultadas a tal fin .
Los datos almacenados informativamente se facilitarán en un medio adecuado de soporte de datos .
Los agentes encargados del control o las personas facultadas a tal fin podrán solicitar extractos o copias de los documentos contemplados en el apartado 1 .
En caso de que , durante un control realizado con arreglo al presente capítulo , los documentos comerciales conservados por la empresa se consideren insuficientes a efectos de la realización de los controles , se ordenará a la empresa que en lo sucesivo mantenga los registros en la forma exigida por el Estado miembro responsable del control , sin perjuicio de las obligaciones establecidas en otros reglamentos relativos al sector de que se trate .
Los Estados miembros determinarán la fecha a partir de la cual deberán establecerse dichos registros .
Cuando la totalidad o parte de los documentos comerciales que deban controlarse en aplicación del presente capítulo , se encuentren en una empresa del mismo grupo comercial , sociedad o asociación de empresas gestionadas de forma unificada al que pertenezca la empresa controlada , situada dentro o fuera del territorio de la Unión , la empresa controlada deberá poner a disposición de los agentes responsables del control dichos documentos en el lugar y momento que determine el Estado miembro responsable de efectuar el control .
Los Estados miembros se cerciorarán de que los agentes encargados de los controles tengan derecho a embargar o hacer embargar los documentos comerciales .
Este derecho se ejercerá respetando las disposiciones nacionales pertinentes y no afectará a la aplicación de las normas sobre procedimiento penal relativo al embargo de documentos .
Artículo 83
Asistencia mutua
Los Estados miembros se prestarán mutuamente la asistencia necesaria para realizar los controles previstos en el presente capítulo en los casos siguientes :
cuando una empresa o tercero se hallen establecidos en un Estado miembro distinto de aquel donde se haya producido o hubiera debido producirse el pago o abono del importe de que se trate , o
cuando una empresa o tercero se hallen establecidos en un Estado miembro distinto de aquel donde se encuentren los documentos e informaciones necesarios para el control .
La Comisión podrá coordinar acciones conjuntas que supongan asistencia mutua entre dos o más Estados miembros .
Durante los tres primeros meses siguientes al ejercicio financiero del FEAGA en que se haya efectuado el pago , cada Estado miembro remitirá a la Comisión una lista de las empresas establecidas en terceros países en relación a las cuales se haya efectuado o recibido , o hubiera debido efectuarse o recibirse en dicho Estado miembro , el pago del importe en cuestión .
Cuando se requiera información complementaria en otro Estado miembro como parte del control de una empresa de conformidad con el artículo 80 , y en particular en el caso de los controles cruzados que se mencionan en el artículo 81 , podrán presentarse solicitudes de control específicas debidamente motivadas .
Se enviará a la Comisión un resumen trimestral de las solicitudes , dentro del mes siguiente a la finalización de cada trimestre .
La Comisión podrá exigir copias de las solicitudes individuales .
Las solicitudes de control deberán atenderse dentro de los seis meses siguientes a su recepción ;
los resultados del control se comunicarán inmediatamente al Estado miembro solicitante y a la Comisión .
La comunicación a la Comisión será efectuada trimestralmente , dentro del mes siguiente a la finalización de cada trimestre .
Artículo 84
Programación
Los Estados miembros elaborarán el programa de los controles que deban efectuarse de conformidad con el artículo 80 a lo largo del siguiente periodo de control .
Todos los años , antes del 15 de abril , los Estados miembros comunicarán a la Comisión su programa , contemplado en el apartado 1 , precisando :
el número de empresas que serán objeto de control y su distribución por sectores , habida cuenta de los correspondientes importes ;
los criterios utilizados para la elaboración del programa .
Los programas establecidos por los Estados miembros y comunicados a la Comisión serán realizados por los Estados miembros si , en un plazo de ocho semanas , la Comisión no ha dado a conocer sus observaciones .
El apartado 3 se aplicará mutatis mutandis a las modificaciones del programa presentadas por los Estados miembros .
La Comisión podrá solicitar , en cualquier fase , que se incluya en el programa de un Estado miembro una categoría particular de empresas .
Las empresas cuya suma de ingresos o pagos ascienda a menos de 40000 EUR serán controladas de acuerdo con el presente capítulo únicamente por motivos específicos , que deberán ser indicados por los Estados miembros en su programa anual al que se refiere el apartado 1 o por la Comisión en cualquier modificación propuesta a dicho programa .
Con objeto de tener en cuenta la evolución económica , se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados , de acuerdo con el artículo 115 , en lo referente a la modificación del umbral de 40000 euros .
Artículo 85
Servicios específicos
En cada Estado miembro , un servicio específico se encargará de vigilar la aplicación del presente capítulo .
Dichos servicios serán responsables , en particular , de :
coordinar y vigilar globalmente los controles efectuados por agentes que dependan de otros servicios .
Los Estados miembros podrán asimismo establecer que los controles que se ejecuten en aplicación del presente capítulo se repartan entre el servicio específico y otros servicios nacionales , siempre que aquel asegure su coordinación .
El servicio o servicios encargados de la aplicación del presente capítulo deberán ser independientes , en cuanto a su organización , de los servicios o departamentos de los servicios encargados de los pagos y de los controles efectuados previamente a los pagos .
El servicio específico indicado en el apartado 1 adoptará todas las iniciativas y disposiciones necesarias para garantizar la correcta aplicación del presente capítulo . El Estado miembro en cuestión conferirá al servicio específico las atribuciones necesarias para la realización de los cometidos contemplados en el presente capítulo .
Los Estados miembros adoptarán las medidas adecuadas para sancionar a las personas físicas o jurídicas que no respeten las obligaciones previstas en el presente capítulo .
Artículo 86
Informes
Antes del 1 de enero siguiente al término del periodo de control , los Estados miembros remitirán a la Comisión un informe detallado sobre la aplicación del presente capítulo .
Los Estados miembros y la Comisión intercambiarán periódicamente sus opiniones sobre la aplicación del presente capítulo .
Artículo 87
Acceso a la información y controles por parte de la Comisión
De conformidad con las disposiciones legales nacionales aplicables en la materia , los agentes de la Comisión tendrán acceso a todos los documentos elaborados con vistas a los controles organizados en aplicación del presente capítulo o como consecuencia de ellos , así como a los datos recogidos , incluidos los que estén memorizados por sistemas informáticos .
Esos datos se facilitarán , cuando así se solicite , en un medio adecuado de soporte de datos .
Los agentes del Estado miembro efectuarán los controles contemplados en el artículo 80 .
Los agentes de la Comisión podrán participar en estos controles .
No podrán ejercer ellos mismos las competencias de control reconocidas a los agentes nacionales ;
sin embargo , tendrán acceso a los mismos locales y documentos que los agentes del Estado miembro .
Cuando se trate de controles que se lleven a cabo según las modalidades indicadas en el artículo 83 , los agentes del Estado miembro solicitante podrán estar presentes , con el acuerdo del Estado miembro requerido , en los controles que se realicen en el Estado miembro requerido y podrán tener acceso a los mismos locales y documentos que los agentes de este Estado miembro .
Los agentes del Estado miembro solicitante que estén presentes en los controles realizados en el Estado miembro requerido tendrán que poder acreditar en todo momento su condición oficial .
Los controles serán efectuados siempre por agentes del Estado miembro requerido .
Sin perjuicio de las disposiciones de los Reglamentos no ( UE , Euratom ) 883/2013 y ( Euratom , CE ) no 2185/96 , cuando las disposiciones nacionales en materia de procedimiento penal reserven determinados actos a agentes específicamente designados por la ley nacional , ni los agentes de la Comisión , ni los agentes del Estado miembro contemplados en el apartado 3 , participarán en dichos actos .
En cualquier caso , no participarán , en particular , en las visitas domiciliarias o en el interrogatorio formal de las personas en el marco de la ley penal del Estado miembro en cuestión .
No obstante , tendrán acceso a las informaciones así recabadas .
Artículo 88
En caso necesario , la Comisión adoptará actos de ejecución para establecer normas dirigidas a garantizar la aplicación uniforme del presente capítulo en la Unión , en particular en lo que respecta a :
la realización del control a que se refiere el artículo 80 en lo que atañe a la selección de las empresas , porcentaje y calendario de control ;
la conservación de los documentos comerciales y los tipos de documentos que deben mantenerse o los datos que deben registrarse ;
la realización y la coordinación de las acciones conjuntas mencionadas en el artículo 83 , apartado 1 ;
los pormenores y especificaciones sobre el contenido , la forma y el modo de presentar las solicitudes , el contenido , la forma y el modo de notificación , la presentación e intercambio de información exigidos en el ámbito del presente capítulo ;
las condiciones y medios de publicación o las normas y condiciones específicas para que la Comisión divulgue o ponga a disposición de las autoridades competentes de los Estados miembros la información necesaria en el marco del presente Reglamento ;
las responsabilidades de los servicios específicos mencionados en el artículo 85 ;
el contenido de los informes a que se hace referencia en el artículo 86 .
Otras disposiciones relativas a controles y sanciones
Artículo 89
Otros controles y sanciones relativos a las medidas de mercado
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que los productos a que se hace referencia en el artículo 119 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1308/2013 no etiquetados de conformidad con las disposiciones de dicho Reglamento no se comercialicen o sean retirados del mercado .
Sin perjuicio de las disposiciones específicas que pueda adoptar la Comisión , las importaciones en la Unión de los productos que se mencionan en el artículo 189 , apartado 1 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( UE ) no 1308/2013 se someterán a comprobaciones para determinar si cumplen las condiciones establecidas en el apartado 1 de dicho artículo .
Los Estados miembros efectuarán controles basados en análisis de riesgos para comprobar si los productos a que se hace referencia en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 1308/2013 se ajustan a las normas establecidas en la parte II , título II , capítulo I , sección I , del Reglamento ( UE ) no 1308/2013 y , en su caso , aplicarán sanciones administrativas .
Sin perjuicio de los actos relativos al sector vitivinícola adoptados sobre la base del artículo 64 , en caso de infracción de las normas de la Unión en este sector , los Estados miembros aplicarán sanciones proporcionadas , efectivas y disuasorias .
Dichas sanciones no se aplicarán en los casos fijados en el artículo 64 , apartado 2 , letras a ) a d ) , ni cuando el incumplimiento sea de carácter leve .
Con el fin de proteger los fondos de la Unión y la identidad , procedencia y calidad del vino de la Unión , se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 115 en lo referente a :
la creación de una base analítica de datos isotópicos que ayude a detectar los fraudes , construida basándose en muestras recogidas por los Estados miembros ;
normas sobre los órganos de control y la asistencia mutua entre ellos ;
normas sobre la utilización común de las constataciones de los Estados miembros ;
La Comisión podrá adoptar actos de ejecución , para establecer todas las medidas necesarias relacionadas con :
los procedimientos relativos a la cooperación y asistencia entre autoridades y órganos de control ;
por lo que respecta a la obligación indicada en el apartado 3 , las normas para la realización de los controles de cumplimiento de las normas de comercialización , las normas relativas a las autoridades responsables de realizar los controles , así como al contenido , frecuencia y fase de la comercialización en que se realizarán dichos controles .
Artículo 90
Controles relativos a las denominaciones de origen , las indicaciones geográficas y los términos tradicionales protegidos
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para frenar la utilización ilegal de las denominaciones de origen , las indicaciones geográficas protegidas y los términos tradicionales protegidos a que se refiere el Reglamento ( UE ) no 1308/2013 .
Los Estados miembros designarán a la autoridad competente responsable de los controles respecto de las obligaciones previstas en la parte 2 , título II , capítulo I , sección II , del Reglamento ( UE ) no 1308/2013 de acuerdo con los criterios establecidos en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 39 ] y garantizarán que los agentes económicos que cumplan con tales obligaciones puedan acogerse a un sistema de controles .
En la Unión , la comprobación anual del cumplimiento del pliego de condiciones del producto , tanto durante la elaboración del vino , como en el momento del envasado o después de esta operación , deberá estar garantizada por la autoridad competente mencionada en el apartado 2 , o por uno o varios de los organismos de control con arreglo al artículo 2 , párrafo segundo , punto 5 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 que actúen como órganos de certificación de productos de conformidad con los criterios establecidos en el artículo 5 de dicho Reglamento .
La Comisión adoptará , mediante actos de ejecución :
las comunicaciones que deberán efectuar los Estados miembros a la Comisión ;
normas sobre la autoridad responsable de la verificación del cumplimiento del pliego de condiciones del producto , incluso cuando la zona geográfica se encuentre en un tercer país ;
las acciones que deberán ejecutar los Estados miembros para evitar la utilización ilegal de las denominaciones de origen protegidas , las indicaciones geográficas protegidas y los términos tradicionales protegidos ;
los controles y comprobaciones que deberán realizar los Estados miembros , incluidas las pruebas .
TÍTULO VI
CONDICIONALIDAD
Artículo 91
Principio general
Cuando un beneficiario a que se refiere el artículo 92 incumpla las normas de condicionalidad , previstas en el artículo 93 , se le impondrá una sanción administrativa .
La sanción administrativa a que se refiere el apartado 1 solo se aplicará cuando el incumplimiento sea el resultado de una acción u omisión directamente imputable al beneficiario de que se trate ;
y cuando una , o ambas , de las siguientes condiciones se cumplen :
el incumplimiento esté relacionado con la actividad agraria del beneficiario ;
afecte a la superficie de la explotación del beneficiario .
En relación con las superficies forestales , no obstante , esta penalización no se aplicará a las zonas forestales en la medida en que no haya sido solicitada la ayuda para la superficie en cuestión de acuerdo con los artículos 21 , apartado 1 , letra a ) , 30 y 34 del Reglamento ( UE ) no 1305/2013 .
A efectos del presente título , se entenderá por :
" explotación " , todas las unidades de producción y superficies gestionadas por el beneficiario , a que se refiere el artículo 92 , situadas en el territorio de un mismo Estado miembro ;
" requisito " , cada uno de los requisitos legales de gestión en virtud del derecho de la Unión mencionada en el anexo II , dentro de un acto dado , que sea diferente , en cuanto al fondo , de cualquier otro requisito de dicho acto .
Artículo 92
Beneficiarios afectados
El artículo 91 se aplicará a los beneficiarios que reciban pagos directos en virtud del Reglamento ( UE ) no 1307/2013 , pagos en virtud de los artículos 46 y 47 del Reglamento ( UE ) no 1308/2013 y las primas anuales en virtud de los artículos 21 , apartado 1 , letras a ) y b ) , 28 a 31 , 33 y 34 del Reglamento ( UE ) no 1305/2013 .
No obstante , el artículo 91 no se aplicará a los beneficiarios que participen en el régimen para los pequeños agricultores a que se refiere el título V del Reglamento ( UE ) no 1307/2013 .
La sanción prevista en dicho artículo tampoco se aplicará a la ayuda a que se refiere el artículo 28 , apartado 9 , del Reglamento ( UE ) no 1305/2013 .
Artículo 93
Normas de condicionalidad
Las normas de condicionalidad serán los requisitos legales de gestión , previstos por la legislación de la Unión , y las normas en materia de buenas condiciones agrarias y medioambientales de la tierra , establecidas a nivel nacional , que figuran en el anexo II , relativas a los siguientes ámbitos :
medio ambiente , cambio climático y buenas condiciones agrarias de la tierra ;
salud pública y sanidad animal y vegetal ;
bienestar animal .
Las actuaciones contempladas en el anexo II en relación con los requisitos legales de gestión se aplicarán en su versión vigente y , en el caso de las Directivas , tal como las apliquen los Estados miembros .
Además , por lo que respecta a 2015 y 2016 , las normas de condicionalidad también incluirán el mantenimiento de pastos permanentes .
Los Estados miembros que el 1 de enero de 2004 eran miembros de la Unión garantizarán que las tierras dedicadas a pastos permanentes en la fecha prevista para las solicitudes de ayuda por superficie para 2003 se mantengan como pastos permanentes dentro de límites definidos .
Los Estados miembros que se convirtieron en miembros de la Unión en 2004 garantizarán que las tierras dedicadas a pastos permanentes el 1 de mayo de 2004 se mantengan como pastos permanentes dentro de límites definidos .
Bulgaria y Rumanía garantizarán que las tierras dedicadas a pastos permanentes el 1 de enero de 2007 se mantengan como pastos permanentes dentro de límites definidos .
Croacia garantizará que las tierras dedicadas a pastos permanentes el 1 de julio de 2013 se mantengan como pastos permanentes dentro de límites definidos .
El párrafo anterior no se aplicará a las tierras dedicadas a pastos permanentes que vayan a ser forestadas , si dicha forestación es compatible con el medio ambiente y con la exclusión de las plantaciones de árboles de Navidad y de especies de crecimiento rápido cultivadas a corto plazo .
Para tener en cuenta los elementos del apartado 3 , se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 115 , que contengan las normas sobre el mantenimiento de pastos permanentes , en particular para garantizar que se toman medidas a nivel de los agricultores para mantener las tierras dedicadas a pastos permanentes , que incluyan obligaciones individuales que deben respetarse , como la obligación de reconvertir zonas en pastos permanentes en caso de que se haya demostrado que la proporción de tierras dedicadas a pastos permanentes está disminuyendo .
Para garantizar una correcta aplicación de las obligaciones de los Estados miembros por una parte y las de los agricultores individuales por otra , en lo relativo al mantenimiento de los pastos permanentes , la Comisión tendrá competencia para adoptar actos delegados de conformidad con el artículo 115 con el fin de establecer las condiciones y métodos para calcular qué proporción de pastos permanentes y tierras agrícolas debe mantenerse .
A los efectos de los apartados 3 y 4 , por ' pastos permanentes ' se entenderán los pastos permanentes definidos en el artículo 2 , letra c ) del Reglamento ( CE ) no 1120/2009 en su versión original .
Artículo 94
Obligaciones de los Estados miembros relativas a las buenas condiciones agrarias y medioambientales
Los Estados miembros garantizarán que toda la superficie agrícola , incluida la que ya no se utilice para la producción , se mantenga en buenas condiciones agrarias y medioambientales .
Los Estados miembros definirán , a nivel nacional o regional , las normas mínimas para los beneficiarios de buenas condiciones agrarias y medioambientales de la tierra sobre la base del anexo II , atendiendo a las características específicas de las superficies afectadas , incluidas las condiciones edafológicas y climáticas , los sistemas de explotación existentes , la utilización de las tierras , la rotación de cultivos , las prácticas de explotación agraria y las estructuras de explotación .
Los Estados miembros no definirán requisitos mínimos que no estén establecidos en el anexo II .
Artículo 95
Información a los beneficiarios
Los Estados miembros facilitarán a los beneficiarios interesados , en su caso mediante la utilización de medios electrónicos , una lista de los requisitos y normas que se aplicarán a nivel de explotación , así como información clara y precisa sobre los mismos .
Sistema de control y sanciones administrativas en relación con la condicionalidad
Artículo 96
Controles de la condicionalidad
Los Estados miembros harán uso , cuando proceda , del sistema integrado establecido en el título V , capítulo II , y , en particular , de los elementos mencionados en el artículo 68 , apartado 1 , letras a ) , b ) , d ) , e ) y f ) .
Los Estados miembros podrán hacer uso de sus sistemas administrativos y de control para cerciorarse de la observancia de las normas de condicionalidad .
Dichos sistemas , y en particular el sistema de identificación y registro de animales instaurado de conformidad con la Directiva 2008/71 / CE del Consejo [ 40 ] y los Reglamentos ( CE ) no 1760/2000 y ( CE ) no 21/2004 , deberán ser compatibles con el sistema integrado , según lo previsto en el título V , capítulo II , del presente Reglamento .
Dependiendo de los requisitos , normas , actos o ámbitos de aplicación de la condicionalidad de que se trate , los Estados miembros podrán decidir realizar controles administrativos , en particular los que ya se establezcan en los sistemas de control aplicables al requisito , norma , acto o ámbito de aplicación de la condicionalidad respectivo .
Los Estados miembros efectuarán controles sobre el terreno para verificar si un beneficiario cumple las obligaciones previstas en el presente título .
La Comisión adoptará , mediante actos de ejecución , normas sobre la realización de controles destinados a verificar el cumplimiento de las obligaciones recogidas en el presente título Inclusive las normas que permitan que los análisis de riesgo tengan en cuenta los siguientes factores : .
la participación de los agricultores en el sistema de asesoramiento agrícola previsto en el título III del presente Reglamento ;
la participación de los agricultores en el sistema de certificación , si cubre los requisitos y las normas afectados .
Artículo 97
Aplicación de la sanción administrativa
La sanción administrativa prevista en el artículo 91 se aplicará cuando no se respeten las normas de condicionalidad en cualquier momento de un año natural determinado ( " el año natural de que se trate " ) , y el incumplimiento en cuestión sea directamente imputable al beneficiario que presentó la solicitud de ayuda o la solicitud de pago en el año natural de que se trate .
El párrafo primero se aplicará mutatis mutandis a los beneficiarios que hayan incumplido las normas de condicionalidad , en cualquier momento durante un periodo de tres años a partir del 1 de enero del año siguiente al año natural en el que se haya producido el primer pago en el marco de los programas de apoyo a la reestructuración y a la reconversión o en cualquier momento durante un año a partir del 1 de enero del año siguiente al año natural en que se concedió dicho pago en el marco de los programas de apoyo a la cosecha en verde a que se refiere el Reglamento ( UE ) no 1308/2013 ( " los años de que se trate " ) .
En los casos en que la tierra se transfiera durante el año natural de que se trate o los años de que se trate , el apartado 1 también será aplicable cuando el incumplimiento en cuestión resulte de un acto u omisión que se pueda atribuir directamente a la persona a quien se transfirió la tierra de cultivo o que la transfirió .
No obstante lo establecido en la primera frase , en caso de que la persona a la que se pueda atribuir directamente el acto u omisión haya presentado una solicitud de ayuda o una solicitud de pago en el año natural de que se trate o en los años de que se trate , la sanción administrativa se aplicará sobre la base de los importes totales de los pagos a que se refiere el artículo 92 , concedidos o por conceder a dicha persona .
A efectos de lo dispuesto en el presente apartado , se entenderá por " cesión " todo tipo de transacción en virtud de la cual la tierra de cultivo deja de estar a disposición del cesionista .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros podrán decidir no aplicar una sanción administrativa por beneficiario y año natural cuando el importe de la misma sea inferior o igual a 100 EUR , sin perjuicio de las normas que se adopten de conformidad con el artículo 101 .
Cuando un Estado miembro decida hacer uso de la opción contemplada en el párrafo primero , la autoridad competente adoptará el año siguiente , con respecto a una muestra de beneficiarios , las medidas necesarias para comprobar que el beneficiario ha subsanado los incumplimientos observados de que se trate .
Se notificarán al beneficiario el incumplimiento y la obligación de adoptar medidas correctoras .
La sanción administrativa no afectará a la legalidad ni a la corrección de los pagos a los que se aplique la reducción o exclusión .
Artículo 98
Aplicación de la sanción administrativa en Bulgaria , Croacia y Rumanía
En el caso de Bulgaria y Rumanía , las sanciones administrativas a que se refiere el artículo 91 se aplicarán a más tardar a partir del 1 de enero de 2016 , en lo que respecta a los requisitos legales de gestión ( RLG ) en materia de bienestar animal a que se hace referencia en el anexo II .
En el caso de Croacia , las sanciones previstas en el artículo 91 se aplicarán , en lo que respecta a los requisitos legales de gestión a que se hace referencia en el anexo II , de acuerdo con el calendario siguiente :
a partir del 1 de enero de 2014 , para los RLG 1 a 3 y 6 a 8 ;
a partir del 1 de enero de 2016 , para los RLG 4 , RLG 5 , RLG 9 y 10 ;
a partir del 1 de enero de 2018 , para los RLG 11 a 13 .
Artículo 99
Cálculo de la sanción administrativa
La sanción administrativa prevista en el artículo 91 se aplicará mediante la reducción o exclusión del importe total de los pagos enumerados en el artículo 92 , concedidos o por conceder a tal beneficiario , respecto a las solicitudes de ayuda que haya presentado o presente en el transcurso del año natural en que se haya descubierto el incumplimiento .
Para el cálculo de dichas reducciones y exclusiones se tendrán en cuenta la gravedad , el alcance , la persistencia y la reiteración del incumplimiento observado , así como los criterios mencionados en los apartados 2 , 3 y 4 .
En caso de incumplimiento debido a una negligencia , el porcentaje de reducción no podrá exceder del 5 % o , en caso de que se reitere , del 15 % .
Los Estados miembros podrán establecer un sistema de alerta rápida que se aplicará a los casos de incumplimiento que , dada su menor severidad , extensión y duración , no conducirán , en casos debidamente justificados a una reducción o exclusión .
Cuando un Estado miembro decida hacer uso de esta opción , la autoridad competente enviará al beneficiario una alerta rápida notificándole el incumplimiento observado y la obligación de tomar medidas correctoras .
En caso de que un control posterior establezca que el incumplimiento no se ha subsanado , se aplicará retroactivamente la reducción con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo .
No obstante , los casos de incumplimiento que entrañen riesgos directos para la salud pública o la sanidad animal siempre darán lugar a una reducción o a una exclusión .
Los Estados miembros podrán dar acceso prioritario al sistema de asesoramiento a las explotaciones a los beneficiarios que hayan recibido por primera vez una alerta rápida .
En caso de incumplimiento deliberado , el porcentaje de reducción no podrá ser , en principio , inferior al 20 % y podrá llegar a suponer la exclusión total de uno o varios regímenes de ayuda y aplicarse durante uno o varios años civiles .
En cualquier caso , el importe total de las reducciones y exclusiones , en relación con un mismo año natural , no podrá rebasar el importe total indicado en el apartado 1 , párrafo primero .
Artículo 100
Importes resultantes de la condicionalidad
Los Estados miembros podrán conservar el 25 % de los importes resultantes de la aplicación de las reducciones y exclusiones a que se refiere el artículo 99 .
Artículo 101
Competencias de la Comisión en relación con la aplicación y cálculo de las sanciones administrativas
Con el fin de garantizar una correcta distribución de los fondos a los beneficiarios con derecho a ellos y que la condicionalidad se lleve a cabo de forma eficiente , coherente y no discriminatoria , la Comisión tendrá competencias adoptar actos delegados de acuerdo con el artículo 115 , para establecer :
una base armonizada para el cálculo de las sanciones administrativas derivadas de la condicionalidad a que se refiere al artículo 99 , teniendo en cuenta las reducciones derivadas de la disciplina financiera ;
las condiciones para el cálculo y aplicación de las sanciones administrativas relativas a la condicionalidad , inclusive en casos de incumplimiento directamente atribuibles al beneficiario de que se trate .
La Comisión adoptará actos de ejecución para establecer normas técnicas y de procedimiento en relación con el cálculo y aplicación de las sanciones administrativas a que se refieren los artículos 97 a 99 , incluso en lo que se refiere a aquellos beneficiarios que consistan en un grupo de personas tal como se define en los artículos 28 y 29 del Reglamento ( UE ) No 1305/2013 .
TÍTULO VII
DISPOSICIONES COMUNES
Comunicación
Artículo 102
Comunicación de la información
Además de las disposiciones de los reglamentos sectoriales , los Estados miembros enviarán a la Comisión , los datos , las declaraciones y los documentos siguientes :
en el caso de los organismos pagadores y organismos de coordinación autorizados :
su acto de autorización ;
su función ( organismo pagador autorizado u organismo coordinador autorizado ) ;
en su caso , retirada de la autorización ;
en el caso de los organismos de certificación :
su denominación ;
sus datos de contacto ;
en el caso de las medidas correspondientes a las operaciones financiadas por los Fondos :
declaraciones de gastos , que también tendrán carácter de solicitudes de pago , firmadas por el organismo pagador autorizado o el organismo de coordinación autorizado , junto con los datos requeridos ;
previsiones de sus necesidades financieras en lo que respecta al FEAGA y , en lo que respecta al FEADER , actualización de las previsiones de las declaraciones de gastos que se vayan a presentar durante el ejercicio y previsiones de las declaraciones de gastos del ejercicio presupuestario siguiente ;
la declaración sobre la gestión y las cuentas anuales de los organismos pagadores autorizados ;
un resumen anual de los resultados disponibles de todas las auditorías y controles realizados de acuerdo con el calendario y las disposiciones específicas establecidas en las normas sectoriales específicas .
Las cuentas anuales de los organismos pagadores autorizados referentes a los gastos del FEADER se comunicarán para cada programa .
Los Estados miembros informarán pormenorizadamente a la Comisión de las medidas adoptadas con vistas a la aplicación de las buenas condiciones agrarias y medioambientales contempladas en el artículo 94 y del sistema de asesoramiento a las explotaciones a que se refiere el título III .
Los Estados miembros informarán periódicamente a la Comisión de la aplicación del sistema integrado a que se hace referencia en el título V , capítulo II . La Comisión organizará intercambios de opiniones a este respecto con los Estados miembros .
Artículo 103
Confidencialidad
Los Estados miembros y la Comisión adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar la confidencialidad de la información comunicada u obtenida en el contexto de las medidas de control y liquidación de cuentas efectuadas en aplicación del presente Reglamento .
Las normas establecidas en el artículo 8 del Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 se aplicarán a dicha información .
Sin perjuicio de las disposiciones nacionales referentes al procedimiento judicial , la información obtenida como consecuencia de los controles previstos en el título V , capítulo II , estará cubierta por el secreto profesional .
No podrá comunicarse a personas distintas de las que , por sus funciones en los Estados miembros o en las instituciones de la Unión , estén facultadas para conocerla en cumplimiento de dichas funciones .
Artículo 104
la forma , el contenido , el calendario , los plazos y las modalidades de transmisión a la Comisión o de puesta a su disposición de :
las declaraciones de gastos y previsiones de gastos así como su actualización , incluidos los ingresos asignados ;
la declaración sobre la gestión y las cuentas anuales de los organismos pagadores , así como los resultados disponibles de todas las auditorías y controles efectuados ;
los informes de certificación de las cuentas ;
los datos de identificación de los organismos pagadores autorizados , de los organismos coordinadores autorizados y de los organismos de certificación ;
las modalidades de contabilización y pago de los gastos financiados en virtud de los Fondos ;
las notificaciones de los ajustes financieros efectuadas por los Estados miembros en el ámbito de las operaciones o programas de desarrollo rural y los estados recapitulativos de los procedimientos de recuperación iniciados por los Estados miembros a raíz de irregularidades ;
la información sobre las medidas adoptadas en aplicación del artículo 58 ;
las modalidades de intercambio de información y documentos entre la Comisión y los Estados miembros y la instauración de sistemas de información incluidos el tipo , la forma , el contenido de los datos tratados por estos sistemas y las normas para su conservación ;
la notificación a la Comisión por los Estados miembros de información , documentos , estadísticas e informes , así como los plazos y métodos para su notificación .
Utilización del euro
Artículo 105
Principios generales
Los importes que figuren en las decisiones de la Comisión por las que se adopten los programas de desarrollo rural , los importes de los compromisos y pagos de la Comisión y los importes de los gastos certificados y de las declaraciones de gastos de los Estados miembros se expresarán y abonarán en euros .
Los precios e importes que se fijen en la legislación agrícola sectorial se expresarán en euros .
Serán percibidos o concedidos en euros en los Estados miembros que hayan adoptado el euro y en moneda nacional en los Estados miembros que no lo hayan adoptado .
Artículo 106
Tipo de cambio y hecho generador
En los Estados miembros que no hayan adoptado el euro , los precios e importes a que se hace referencia en el artículo 105 , apartado 2 , se convertirán en moneda nacional aplicando un tipo de cambio .
El hecho generador del tipo de cambio será :
el cumplimiento de las formalidades aduaneras de importación o exportación en el caso de los importes percibidos o concedidos en los intercambios comerciales con terceros países ;
el hecho por el que se alcanza el objetivo económico de la operación en todos los demás casos .
Cuando se efectúe un pago directo , previsto por el Reglamento ( UE ) no 1307/2013 , a un beneficiario en una moneda distinta del euro , los Estados miembros convertirán en moneda nacional el importe de la ayuda expresada en euros en base al último tipo de cambio establecido por el Banco Central Europeo antes del 1 de octubre del año para el que se otorga la ayuda .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , los Estados miembros podrán decidir , en casos debidamente justificados , realizar la conversión sobre la base del promedio de los tipos de cambio fijados por el Banco Central Europeo durante el mes anterior al 1 de octubre del año para el que se haya concedido la ayuda .
Los Estados miembros que elijan esta opción fijarán y publicarán dicho tipo de cambio antes del 1 de diciembre de ese año .
Por lo que respecta al FEAGA , cuando elaboren sus declaraciones de gastos , los Estados miembros que no hayan adoptado el euro aplicarán el mismo tipo de cambio que hayan utilizado al efectuar los pagos a los beneficiarios o percibir los ingresos , de acuerdo con las disposiciones del presente capítulo .
Con objeto de precisar el hecho generador mencionado en el apartado 2 o fijarlo por motivos inherentes a la organización de mercado o al importe en cuestión , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados , de acuerdo con el artículo 115 , que contengan normas sobre tales hechos generadores y los tipos de cambio que deban utilizarse .
El hecho generador específico se determinará atendiendo a los siguientes criterios :
aplicabilidad efectiva y con la mayor brevedad de las variaciones del tipo de cambio ;
semejanza de los hechos generadores de operaciones análogas realizadas en la organización de mercado ;
coherencia de los hechos generadores para los diversos precios e importes relativos a la organización de mercado ;
viabilidad y eficacia de los controles sobre la aplicación de los tipos de cambio adecuados .
Con el fin de evitar que los Estados miembros que no hayan adoptado el euro apliquen distintos tipos de cambio en la contabilidad de los ingresos recibidos o de las ayudas pagadas a los beneficiarios en una moneda distinta del euro , por una parte , y en la elaboración de la declaración de gastos elaboradas por el organismo pagador , por otra , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados , de acuerdo con el artículo 115 , que contengan normas relativas al tipo de cambio aplicable en el momento de la elaboración de las declaraciones de gastos y del registro de las operaciones de almacenamiento público en las cuentas del organismo pagador .
Artículo 107
Medidas de salvaguardia y excepciones
La Comisión podrá adoptar actos de ejecución para establecer medidas para salvaguardar la aplicación el derecho de la Unión cuando eventuales prácticas monetarias de carácter excepcional relativas a la moneda nacional puedan ponerla en peligro .
Dichos actos de ejecución podrán establecer únicamente excepciones a las normas existentes por el período de tiempo que sea estrictamente necesario .
Las medidas contempladas en el párrafo primero se comunicarán sin demora al Parlamento Europeo y al Consejo así como a los Estados miembros .
Cuando eventuales prácticas monetarias de carácter excepcional relativas a la moneda nacional puedan poner en peligro la aplicación del derecho de la Unión , se otorgarán a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados , con arreglo al artículo 115 , que establezcan excepciones a lo dispuesto en la presente sección , en particular en los casos siguientes :
cuando un país utilice técnicas de cambio anormales , como tipos de cambio múltiples , o aplique acuerdos de trueque ;
cuando un país disponga de una moneda que no se cotice en los mercados oficiales de cambio o que pueda evolucionar ocasionando distorsiones comerciales .
Artículo 108
Utilización del euro por los Estados miembros no pertenecientes a la zona del euro
En caso de que un Estado miembro que no haya adoptado el euro decida pagar los gastos derivados de la legislación agrícola sectorial en euros y no en su moneda nacional , el Estado miembro adoptará medidas para garantizar que el uso del euro no ofrece una ventaja sistemática en comparación con el uso de la moneda nacional .
El Estado miembro comunicará a la Comisión las medidas previstas antes de su entrada en vigor .
No podrá aplicarlas antes de haber recibido la conformidad de la Comisión .
Informe y evaluación
Artículo 109
Informe financiero anual
Antes del fin de septiembre de cada año siguiente al de cada ejercicio presupuestario , la Comisión elaborará un informe financiero sobre la administración de los Fondos durante el ejercicio anterior y lo transmitirá al Parlamento Europeo y al Consejo .
Artículo 110
Seguimiento y evaluación de la PAC
Se establecerá un marco común de seguimiento y evaluación con objeto de medir el rendimiento de la PAC , y en particular de :
los pagos directos previstos en el Reglamento ( UE ) no 1307/2013 ,
las medidas de mercado previstas en el Reglamento ( UE ) no 1308/2013 ,
las medidas de desarrollo rural previstas en el Reglamento ( UE ) no 1305/2013 , y
las disposiciones previstas en el presente Reglamento .
La Comisión supervisará estas medidas políticas basándose en la información proporcionada por los Estados miembros de conformidad con las normas establecidas en dichos Reglamentos .
La Comisión establecerá un plan de evaluación plurianual incluidas las evaluaciones periódicas de instrumentos específicos que llevará a cabo .
Para garantizar una medición eficaz de los resultados , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados , de acuerdo con el artículo 115 , en relación con el contenido y la construcción de dicho sistema .
El resultado de las medidas de la PAC a que se refiere el apartado 1 deberá medirse con respecto a los siguientes objetivos :
producción alimentaria viable , con atención especial a la renta agrícola , la productividad agraria y la estabilidad de los precios ;
gestión sostenible de los recursos naturales y acción por el clima , con atención especial a las emisiones de gases de efecto invernadero , la biodiversidad , el suelo y el agua ;
desarrollo territorial equilibrado , con atención especial al empleo rural , el crecimiento y la pobreza en las zonas rurales .
La Comisión definirá , mediante actos de ejecución , el conjunto de indicadores específicos de los objetivos a que se refiere el párrafo primero .
Los indicadores estarán relacionados con la estructura y los objetivos de la política y permitirán evaluar los avances , la efectividad y la eficiencia de la política en comparación con los objetivos .
El marco de seguimiento y evaluación reflejará la estructura de la PAC del siguiente modo :
Para los pagos directos previstos en el Reglamento ( UE ) no 1307/2013 , las medidas de mercado previstas en el Reglamento ( UE ) no 1308/2013 y la aplicación de las medidas previstas en el presente Reglamento , la Comisión supervisará dichos instrumentos basándose en la información transmitida por los Estados miembros con arreglo a las normas establecidas en el presente Reglamento .
La Comisión establecerá un plan de evaluación plurianual con evaluaciones periódicas de instrumentos específicos de las que se encargará la Comisión .
Las evaluaciones se realizarán puntualmente y con evaluadores independientes .
La supervisión y la evaluación de la intervención de política de desarrollo rural se realizará con arreglo a los artículos 67 a79 del Reglamento ( UE ) no 1305/2013
La Comisión garantizará que la incidencia combinada de todos los instrumentos de la PAC a que se refiere el apartado 1 se medirá y evaluará con respecto a los objetivos mencionados en el apartado 2 .
El rendimiento de la PAC en cuanto al logro de sus objetivos comunes se medirá y evaluará sobre la base de indicadores de incidencia comunes , y los objetivos específicos subordinados sobre la base de indicadores de resultado .
Sobre la base de las pruebas aportadas en evaluaciones de la PAC , incluidas las evaluaciones sobre programas de desarrollo rural , así como otras fuentes de información pertinentes , la Comisión preparará informes sobre medición y evaluación del rendimiento conjunto de todos los instrumentos de la PAC .
Los Estados miembros facilitarán a la Comisión toda la información necesaria para el seguimiento y la evaluación de las medidas en cuestión .
En la medida de lo posible , dicha información estará basada en fuentes de datos acreditadas , como la Red de Información Contable Agrícola y Eurostat .
La Comisión tendrá en cuenta las necesidades de datos y las sinergias entre las fuentes potenciales de datos , sobre todo su utilización para fines estadísticos cuando corresponda .
La Comisión adoptará , mediante actos de ejecución , normas sobre la información que deberán enviar los Estados miembros , teniendo en cuenta la necesidad de evitar cualquier carga administrativa innecesaria , así como sobre las necesidades de datos y las sinergias entre las fuentes potenciales de datos .
A más tardar el 31 de diciembre de 2018 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe inicial sobre la aplicación del presente artículo , que incluirá los primeros resultados del rendimiento de la PAC .
Un segundo informe que incluya una evaluación del rendimiento de la PAC se presentará antes del 31 de diciembre de 2021 .
Transparencia
Artículo 111
Publicación de la lista de beneficiarios
Cada año , los Estados miembros publicarán a posteriori la lista de los beneficiarios de los Fondos .
La publicación incluirá :
sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 112 , párrafo primero , del presente Reglamento , el nombre de los beneficiarios , según se indica a continuación :
el nombre y los apellidos de los beneficiarios , en caso de que estos sean personas físicas ;
la razón social completa registrada de los beneficiarios , en caso de que estos sean personas jurídicas con personalidad jurídica propia según la legislación del Estado miembro de que se trate ;
el nombre completo de la asociación registrado o reconocido oficialmente de otro modo , en caso de que los beneficiarios sean asociaciones sin personalidad jurídica propia ;
el municipio en el que reside o está registrado el beneficiario y , si está disponible , el código postal o la parte de este que identifique al municipio ;
los importes de los pagos correspondientes a cada una de las medidas financiadas por los Fondos recibidos por cada beneficiario durante el ejercicio financiero de que se trate ;
la naturaleza y la descripción de las medidas financiadas por cualquiera de los Fondos en virtud de las cuales se concedieron los pagos contemplados en la letra c ) .
En lo que atañe a los pagos correspondientes a las medidas financiadas por el FEADER , contemplados en el apartado 1 , párrafo primero , letra c ) , los importes objeto de publicación corresponderán a la financiación pública total , incluidas tanto la contribución de la Unión como la nacional .
Artículo 112
Límite
Los Estados miembros no publicarán el nombre de los beneficiarios tal como dispone la letra a ) del párrafo primero del artículo111 , apartado 1 , del presente Reglamento en las siguientes situaciones :
en caso de que los Estados miembros establezcan el régimen para los pequeños agricultores a que se refiere el título V del Reglamento ( UE ) no 1307/2013 , cuando la cuantía de la ayuda recibida en un año por parte del beneficiario sea igual o inferior al importe fijado por el Estado miembro tal como se indica en el artículo 63 , apartado 1 , párrafo segundo o en el artículo 63 , apartado 2 , párrafo segundo de dicho Reglamento ;
en el caso de que los Estados miembros no establezcan el régimen para los pequeños agricultores a que se refiere el título V del Reglamento ( UE ) no 1307/2013 , cuando la cuantía de la ayuda recibida en un año por parte del beneficiario sea igual o inferior a 1250 euros .
En el caso indicado en la letra a ) del párrafo primero , los importes fijados por un Estado miembro con arreglo al artículo 63 del Reglamento ( UE ) no 1307/2013 y notificados a la Comisión en virtud de dicho Reglamento serán hechos públicos por la Comisión , de acuerdo con las normas adoptadas en virtud del artículo 114 .
Cuando se aplique el párrafo primero del presente artículo , los Estados miembros publicarán la información contemplada en el artículo 111 , apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) y el beneficiario será identificado mediante un código .
Los Estados miembros deberán decidir la forma de dicho código .
Artículo 113
Información de los beneficiarios
Los Estados miembros informarán a los beneficiarios de que sus datos se publicarán con arreglo al artículo 111 y de que los datos podrán ser tratados por organismos de auditoría e investigación de la Unión y de los Estados miembros , para salvaguardar los intereses financieros de la Unión .
De conformidad con los requisitos de la Directiva 95/46 / CE , cuando se trate de datos personales , los Estados miembros informarán a los beneficiarios de sus derechos con arreglo a las normas en materia de protección de datos y de los procedimientos aplicables para el ejercicio de tales derechos .
Artículo 114
la forma , incluido el modo de presentación por medida , y el calendario de la publicación previstos en los artículos 111 y 112 ;
la aplicación uniforme del artículo 113 ;
la cooperación entre la Comisión y los Estados miembros .
TÍTULO VIII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 115
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados mencionados en los artículos 8 , 20 , 40 , 46 , 50 , 53 , 57 , 62 , 63,64 , 65 , 66 , 72 , 76 , 77 , 79 , 84 , 89 , 93 , 101 , 106 , 107 , 110 y 120 , en las condiciones establecidas en el presente artículo .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados mencionados en los artículos 8 , 20 , 40 , 46 , 50 , 53 , 57 , 62 , 63,64 , 65 , 66 , 72 , 76 , 77 , 79 , 84 , 89 , 93 , 101 , 106 , 107 , 110 y 120 , en las condiciones establecidas en el presente artículo por un período de siete años a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
La Comisión elaborará un informe sobre la delegación de poderes a más tardar nueve meses antes de que finalice el período de siete años .
La delegación de poderes se prorrogará tácitamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo se oponen a dicha prórroga a más tardar tres meses antes del final de cada período .
La delegación de poderes a que se refieren los artículos 8 , 20 , 40 , 46 , 50 , 53 , 57 , 62 , 63,64 , 65 , 66 , 72 , 76 , 77 , 79 , 84 , 89 , 93 , 101 , 106 , 107 , 110 y 120podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto el día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado , lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud de los artículos 8 , 20 , 40 , 46 , 50 , 53 , 57 , 62 , 63,64 , 65 , 66 , 72 , 76 , 77 , 79 , 84 , 89 , 93 , 101 , 106 , 107 , 110 y 120entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 116
Procedimiento del Comité
A los efectos de los artículos 15 , 58 , 62 , 63 , 64 , 65 , 66 , 75 , 77 , 78 , 89 , 90 , 96 , 101 y 104 , por lo que respecta a cuestiones relativas a pagos directos , desarrollo rural u organizaciones comunes de mercado , la Comisión estará asistida por el Comité de los fondos agrícolas , el Comité de gestión de pagos directos , el Comité de desarrollo rural y / o el Comité de la Organización Común de Mercados Agrícolas , establecidos por el presente Reglamento , el Reglamento ( UE ) no 1307/2013 , el Reglamento ( UE ) no 1305/2013 y el Reglamento ( UE ) no 1308/2013 , respectivamente .
Dichos comités se considerarán comités en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado será de aplicación el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En el caso de los actos a que se refiere el artículo 8 , si el Comité no emite un dictamen , la Comisión no adoptará el proyecto de acto de ejecución y se aplicará el artículo 5 , apartado 4 , párrafo tercero , del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 117
Tratamiento y protección de los datos personales
Los Estados miembros y la Comisión recopilarán los datos personales con objeto de cumplir sus respectivas obligaciones de gestión , control y auditoría , así como de seguimiento y evaluación , en virtud del presente Reglamento y , en particular , las establecidas en el título II , capítulo II , en el título III , en el título IV , capítulos III y IV , en los títulos V y VI , y en el título VII , capítulo III , así como con fines estadísticos , y no tratarán estos datos de una manera que sea incompatible con dicho objeto .
Cuando se traten datos con fines de seguimiento y evaluación en virtud del título VII , capítulo III , así como con fines estadísticos , dichos datos se harán anónimos y se tratarán solo de forma agregada .
Los datos personales serán tratados de conformidad con las normas de la Directiva 95/46 / CE y el Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
En particular , dichos datos no serán almacenados de una forma que permita la identificación de los interesados durante más tiempo del necesario para los fines para los cuales hayan sido recopilados o para los que sean tratados ulteriormente , teniendo en cuenta los periodos mínimos de conservación establecidos en el Derecho nacional y de la Unión aplicable .
Los Estados miembros informarán a los interesados de que sus datos personales podrán ser tratados por organismos nacionales y de la Unión conforme a lo dispuesto en el apartado 1 y de que , a este respecto , les asisten los derechos establecidos en las normas sobre tratamiento de datos de la Directiva 95/46 / CE y del Reglamento ( CE ) no 45/2001 , respectivamente .
El presente artículo estará sujeto a lo dispuesto en los artículos 111 a 114 .
Artículo 118
Nivel de ejecución
Los Estados miembros serán responsables de ejecutar los programas y llevar a cabo sus tareas con arreglo al presente Reglamento al nivel que consideren apropiado , de conformidad con el marco institucional , jurídico y financiero del Estado miembro de que se trate y supeditado al cumplimiento del presente Reglamento y otras normas pertinentes de la Unión .
Artículo 119
Derogación
Quedan derogados los Reglamentos ( CEE ) no 352/78 , ( CE ) no 165/94 , ( CE ) no 2799/98 , ( CE ) no 814/2000 , ( CE ) no 1290/2005 y ( CE ) no 485/2008 .
No obstante , el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 y sus correspondientes normas de desarrollo seguirán aplicándose hasta el 31 de diciembre de 2014 .
Las referencias a los Reglamentos derogados se entenderán como referencias al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 120
Medidas transitorias
Con objeto de facilitar la transición de los regímenes previstos en los Reglamentos derogados mencionados en el artículo 118 a los establecidos en el presente Reglamento , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados , de acuerdo con el artículo 115 , relativos a aquellos casos en los que puedan aplicarse excepciones , así como disposiciones adicionales , a las disposiciones establecidas en el presente Reglamento .
Artículo 121
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
No obstante , las disposiciones siguientes serán de aplicación :
los artículos 7 , 8 , 16 , 25 , 26 y 43 , a partir del 16 de octubre de 2013 ;
los artículos 18 y 40 en relación con los gastos realizados a partir del 16 de octubre de 2013 ;
el artículo 52 a partir del 1 de enero de 2015 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 191 de 29.6.2012 , p. 11 .
Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común ( DO L 209 , 11.8.2005 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión ( DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 1307/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , que establece normas aplicables a los pagos directos a los agricultores en virtud de los regímenes de ayuda incluidos en el marco de la Política Agrícola Común , por el que se derogan los Reglamentos ( CE ) no 637/2008 y ( CE ) no 73/2009 ( Véase la página 608 del presente Diario Oficial ) .
Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo por la que se establece un marco comunitario de actuación en el ámbito de la política de aguas ( DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo ( DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 )
Directiva 2009/128 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por la que se establece el marco de la actuación comunitaria para conseguir un uso sostenible de los plaguicidas ( DO L 309 de 24.11.2009 , p. 71 ) .
Reglamento ( CE ) no 165/94 del Consejo , de 24 de enero de 1994 , relativo a la cofinanciación por la Comunidad de los controles por teledetección ( DO L 24 de 29.1.1994 , p. 6 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 1311/2013 del Consejo , de 2 de diciembre de 2013 , por el que se establece el Marco Financiero Plurianual para el período 2014-2020 ( Véase la página 884 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 ) .
Reglamento ( UE ) no 1303/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo de 17 de diciembre de 2013 por el que se establecen disposiciones comunes relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo , al Fondo de Cohesión , al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural y al Fondo Europeo Marítimo y de la Pesca , incluidos en el Marco Estratégico Común , y por el que se establecen disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 ( Véase la página 320 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( UE ) no 1305/2013 del Parlamento Europeo y del Consejode 17 de diciembre de 2013 relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo ( Véase la página 487 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( CEE ) no 352/78 del Consejo , de 20 de febrero de 1978 , relativo a la adjudicación de las fianzas , cauciones o garantías prestadas en el marco de la política agrícola común y que se hayan perdido ( DO L 50 de 22.2.1978 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 814/2000 del Consejo , de 17 de abril de 2000 , sobre las medidas de información en el ámbito de la política agrícola común ( DO L 100 de 20.4.2000 , p. 7 ) .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas . ( DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 485/2008 del Consejo , de 26 de mayo de 2008 , relativo a los controles , por los Estados miembros , de las operaciones comprendidas en el sistema de financiación por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( DO L 143 de 3.6.2008 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) n. 1453/2001 , ( CE ) n. 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) n. 1254/1999 , ( CE ) n. 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER ) ( DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) .
Directiva 80/68 / CEE del Consejo , de 17 de diciembre de 1979 , relativa a la protección de las aguas subterráneas contra la contaminación causada por determinadas sustancias peligrosas ( DO L 20 de 26.1.1980 , p. 43 ) .
Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro ( DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 ) .
Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos ( DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 ) .
Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos ( DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 ) .
REC I-11063
Reglamento ( CE ) no 259/2008 de la Comisión de 18 de marzo de 2008 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo que se refiere a la publicación de información sobre los beneficiarios de fondos procedentes del Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) y del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER ) ( DO L 76 de 19.3.2008 , p. 28 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 410/2011 de la Comisión , de 27 de abril de 2011 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 259/2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo que se refiere a la publicación de información sobre los beneficiarios de fondos procedentes del Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) y del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER ) ( DO L 108 de 28.4.2011 , p. 24 ) .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) .
DO C 35 de 9.2.2012 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios ( DO L 11 de 16.1.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo de 11 de noviembre de 1996 relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades ( DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 )
Reglamento ( UE , Euratom ) no 883/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de septiembre de 2013 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( Euratom ) no 1074/1999 del Consejo(DO L 248 de 18.9.2013 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 952/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de octubre de 2013 , por el que se establece el código aduanero de la Unión ( DO L 269 de 10.10.2013 , p. 1 )
Reglamento ( UE ) no 228/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de marzo de 2013 , por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las regiones ultraperiféricas de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 247/2006 del Consejo(DO L 78 de 20.3.2013 , p. 23 ) .
Reglamento ( UE ) no 229/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de marzo de 2013 , por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las islas menores del mar Egeo y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1405/2006 del Consejo(DO L 78 de 20.3.2013 , p. 41 ) .
Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , que establece un sistema de identificación y registro de los animales de la especie bovina y relativo al etiquetado de la carne de vacuno y de los productos a base de carne de vacuno y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 820/97 del Consejo ( DO L 204 de 11.8.2000 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo , de 17 de diciembre de 2003 , por el que se establece un sistema de identificación y registro de los animales de las especies ovina y caprina y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y las Directivas 92/102 / CEE y 64/432 / CEE ( DO L 5 de 9.1.2004 , p. 8) .
Reglamento ( CE ) no 1120/2009 de la Comisión de 29 de octubre de 2009 que establece disposiciones de aplicación del régimen de pago único previsto en el título III del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores ( DO L 316 de 2.12.2009 , p. 1 ) .
Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1182/71 del Consejo , de 3 de junio de 1971 , por el que se determinan las normas aplicables a los plazos , fechas y términos ( DO L 124 de 8.6.1971 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Directiva 2008/71 / CE del Consejo , de 15 de julio de 2008 , relativa a la identificación y al registro de cerdos ( DO L 213 de 8.8.2008 , p. 31 ) .
ANEXO I
INFORMACIÓN EN EL CONTEXTO DE LA MITIGACIÓN DEL CAMBIO CLIMÁTICO Y LA ADAPTACIÓN AL MISMO , LA BIODIVERSIDAD Y LA PROTECCIÓN DE LAS AGUAS ESTABLECIDA EN EL ARTÍCULO 12 , APARTADO 3 , LETRA D )
Mitigación del cambio climático y adaptación al mismo :
Información sobre posibles repercusiones del cambio climático en las distintas regiones , de las emisiones de gases de efecto invernadero de las correspondientes prácticas agrarias y sobre la contribución del sector agrario a la mitigación a través de las prácticas agrícolas y agroforestales mejoradas y a través del desarrollo de proyectos de energía renovable y la mejora de la eficiencia energética en las explotaciones agrarias .
Información que ayude a los agricultores a planificar el mejor modo de invertir con el fin de adaptar sus explotaciones para que resistan al cambio climático y a saber cuáles son los fondos de la UE que pueden utilizar para ello ;
en particular , información sobre la adaptación de las tierras de cultivo a las fluctuaciones climáticas y los cambios a más largo plazo , así como sobre cómo adoptar medidas agronómicas de carácter práctico encaminadas a incrementar la resistencia de los sistemas agrícolas ante inundaciones y sequías , y a mejorar y optimizar los niveles de carbono en el suelo .
Biodiversidad :
Información acerca de la correlación positiva entre biodiversidad y resistencia del ecosistema agrícola , y la propagación del riesgo , así como sobre la relación existente entre los monocultivos y la propensión al daño o pérdida de cosechas como consecuencia de plagas o fenómenos meteorológicos extremos .
Información acerca del mejor modo de prevenir la propagación de especies exóticas invasoras y sobre por qué dicha prevención es importante para un funcionamiento eficaz del ecosistema y para su resistencia ante el cambio climático , incluida información relativa al acceso a la financiación destinada a planes de erradicación cuando hay costes adicionales .
Protección del agua :
Información sobre sistemas de riego sostenibles y de bajo consumo , así como sobre el modo de optimizar los sistemas alimentados con el agua de la lluvia , para un uso eficiente del agua .
Información sobre la reducción del consumo de agua para fines agrícolas , inclusive la elección de cultivos , sobre la mejora del humus del suelo para incrementar la retención de agua , y sobre la reducción de la necesidad de riego .
Generalidades
Intercambio de mejores prácticas , formación y creación de capacidad ( de carácter transversal respecto de la mitigación del cambio climático y la adaptación al mismo , la biodiversidad y la protección de las aguas de la forma indicada en el presente anexo )
ANEXO II
NORMAS DE CONDICIONALIDAD CON ARREGLO AL ARTÍCULO 93
RLG Requisito legal de gestión
BCAM Buenas condiciones agrarias y medioambientales de la tierra
Área
Aspecto principal
Requisitos y normas
Medio ambiente , cambio climático , buena condición agrícola de la tierra
Agua
RLG 1
Directiva 91/676 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1991 , relativa a la protección de las aguas contra la contaminación producida por nitratos procedentes de fuentes agrarias ( DO L 375 de 31.12.1991 , p. 1 )
Artículos 4 y 5
BCAM 1
Creación de franjas de protección en las márgenes de los ríos [ 1 ]
BCAM 2
Cuando el uso de agua para el riego precise autorización , cumplimiento de los procedimientos de autorización
BCAM 3
Protección de las aguas subterráneas contra la contaminación :
prohibición de vertidos directos en las aguas subterráneas y medidas para prevenir la contaminación indirecta de las aguas subterráneas mediante el vertido sobre el terreno y la filtración a través del suelo de sustancias peligrosas , tal como se enumeran en el anexo de la Directiva 80/68 / CEE en su versión en vigor en su último día de vigencia , en la medida en que tenga relación con la actividad agrícola
Suelo y reserva de carbono
BCAM 4
Cobertura mínima del suelo
BCAM 5
Gestión mínima de las tierras que refleje las condiciones específicas locales para limitar la erosión
BCAM 6
Mantenimiento del nivel de materia orgánica en el suelo mediante prácticas adecuadas , incluida la prohibición de quemar los rastrojos , excepto por razones fitosanitarias [ 2 ]
Biodiversidad
RLG 2
Directiva 2009/147 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativa a la conservación de las aves silvestres ( DO L 20 de 26.1.2010 , p. 7 )
Artículo 3 , apartado 1 , artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , y artículo 4 , apartados 1 , 2 y 4 .
RLG 3
Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres ( DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 )
Apartados 1 y 2 del artículo 6
Paisaje , nivel mínimo de mantenimiento
BCAM 7
Mantenimiento de las particularidades topográficas , incluidos , cuando proceda , setos , estanques , zanjas y árboles en hilera , en grupo o aislados , lindes y terrazas , incluida la prohibición de cortar setos y árboles durante la temporada de cría y reproducción de las aves y , de manera opcional , medidas para evitar las especies de plantas invasoras
Salud pública , sanidad animal y fitosanidad
Seguridad alimentaria
RLG 4
Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria ( DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 )
Artículos 14 y 15 , artículo 17 , apartado 1 [ 3 ] , y artículos 18 , 19 y 20
RLG 5
Directiva 96/22 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , por la que se prohíbe utilizar determinadas sustancias de efecto hormonal y tireostático y sustancias β-agonistas en la cría de ganado y se derogan las Directivas 81/602 / CEE , 88/146 / CEE y 88/299 / CEE ( DO L 125 de 23.5.1996 , p. 3 )
Artículo 3 , letras a ) , b ) , d ) y e ) y artículos 4 , 5 y 7
Identificación y registro de animales
RLG 6
Directiva 2008/71 / CE del Consejo , de 15 de julio de 2008 , relativa a la identificación y al registro de cerdos ( DO L 213 de 8.8.2005 , p. 31 )
Artículos 3 , 4 y 5
RLG 7
Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , que establece un sistema de identificación y registro de los animales de la especie bovina y relativo al etiquetado de la carne de vacuno y de los productos a base de carne de vacuno y se deroga el Reglamento ( CE ) no 820/97 del Consejo ( DO L 204 de 11.8.2000 , p. 1 )
Artículos 4 y 7
RLG 8
Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo , de 17 de diciembre de 2003 , por el que se establece un sistema de identificación y registro de los animales de las especies ovina y caprina y se modifican el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y las Directivas92/102 / CEE and 64/432 / CEE , reglametno horizontal ( DO L 5 de 9.1.2004 , p. 8)
Enfermedades animales
RLG 9
Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles ( DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 )
Artículos 7 , 11 , 12 , 13 y 15
Productos fitosanitarios
RLG 10
Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo ( DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 )
Artículo 55 , frases primera y segunda
Bienestar de los animales
RLG 11
Directiva 2008/119 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 2008 , relativa a las normas mínimas para la protección de terneros ( DO L 10 de 15.1.2009 , p. 7 )
Artículos 3 y 4
RLG 12
Directiva 2008/120 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 2008 , relativa a las normas mínimas para la protección de cerdos ( DO L 47 de 18.2.2009 , p. 5 )
Artículos 3 y 4
RLG 13
Directiva 98/58 / CE del Consejo , de 20 de julio de 1998 , relativa a la protección de los animales en las explotaciones ganaderas ( DO L 221 de 8.8.1998 , p. 23 )
Las franjas de protección para garantizar las buenas condiciones agrícolas y medioambientales deben al menos respetar , tanto dentro como fuera de las zonas vulnerables designadas conforme al artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 91/676 / CEE , los requisitos relativos a las condiciones de aplicación de fertilizantes a tierras cercanas a cursos de agua a que se refiere el punto A.4 del anexo II de la Directiva 91/676 / CEE , que se aplicará de acuerdo con los programas de acción de los Estados miembros establecidos con arreglo al artículo 5 , apartado 4 , de la Directiva 91/676 / CEE .
El requisito puede limitarse a una prohibición general de la quema de rastrojos , pero los Estados miembros pueden prescribir requisitos adicionales .
En su aplicación , en particular , en virtud de : Artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 470/2009 y Anexo del Reglamento ( CE ) no 37/2010,Reglamento ( CE ) no 852/2004 :
artículo 4 , apartado 1 , y anexo I , parte A [ II.4 letras g ) , h ) , j ) ; 5 , letras f ) y h ) ; 6 ; III.8 , letras a ) , b ) , d ) y e ) ; 9 , letras a ) y c)]Reglamento ( CE ) no 853/2004 :
artículo 3 , apartado 1 , y anexo III , sección IX , capítulo 1 [ I.1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) ; I.2 , letra a ) , incisos i ) , ii ) , iii ) , letra b ) , incisos i ) y ii ) , y letra c ) ; I-3 ; I-4 ; I-5 ; II.A , números 1 , 2 , 3 , 4 ; II.B , 1 , letras a ) y d ) ; 2 , 4 , letras a ) y b ) ] , anexo III , sección X , capítulo 1.1.Reglamento ( CE ) no 183/2005 :
artículo 5 , apartado 1 , y anexo I , parte A [ I.4 , letras e ) y g ) ; II.2 , letras a ) , b ) y e ) ] ; artículo 5 , apartado 5 , y anexo III , números 1 y 2 ; artículo 5 , apartado 6.Reglamento ( CE ) no 396/2005 :
el artículo 18 .
ANEXO III
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Reglamento ( EEC ) no 352/78
El presente Reglamento
Artículo 43 , apartado1 ) , letra e )
Artículo 43 , apartado 2 )
Artículo 46 , apartado1 )
Reglamento ( CE ) no 2799/98
Artículos 105 , apartado 2 ) y 106
Reglamento ( CE ) no 814/2000
Artículo 45 , apartado1 )
Artículo 45 , apartado 2 )
Artículo 45 , apartado 5 )
Artículos 45 , apartado 4 ) , y 116
Reglamento ( CE ) no 1290/2005
Artículo 41 , apartado 1 )
Artículo 17a
Artículo 41 , apartado 2 )
Artículo 27a
Artículos 54 y 55
Artículos 54 y 56
Artículo 44a
Artículo 113 , apartado 1 )
Artículos 105 , apartado 1 ) y 106 , apartados 3 ) y ( 4 )
Reglamento ( CE ) no 485/2008
Artículo 82 , apartados 1 ) , ( 2 ) y ( 3 )
Artículo 82 , apartado 4 )
Artículo 103 , apartado 2 )
Artículo 106 , apartado 3 )
Declaración conjunta del Parlamento Europeo y del Consejo sobre condicionalidad
El Consejo y el Parlamento Europeo invitan a la Comisión a vigilar la transposición y aplicación por parte de los Estados miembros de la Directiva 2000/60 / CE , de 23 de octubre de 2000 , por la que se establece un marco comunitario de actuación en el ámbito de la política de aguas , así como la Directiva 2009/128 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por la que se establece el marco de la actuación comunitaria para conseguir un uso sostenible de los plaguicidas y a presentar , una vez que dichas Directivas se hayan aplicado en todos los Estados miembros y se hayan establecido las obligaciones directamente aplicables a los agricultores , una propuesta legislativa que modifique el presente Reglamento con el fin de incluir las partes pertinentes de dichas Directivas en el sistema de condicionalidad .
A la luz del debate sobre dicha Comunicación , la PAC debe reformarse con efecto a partir del 1 de enero de 2014 .
Esta reforma debe cubrir todos los instrumentos principales de la PAC , incluido el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo [ 2 ] .
De la experiencia adquirida con la aplicación de dicho Reglamento se desprende la necesidad de ajustar algunos elementos del mecanismo de financiación y de seguimiento .
Procede mantener los principales elementos de dicho sistema integrado y , en particular , las disposiciones relativas a una base de datos informatizada , un sistema de identificación de las parcelas agrícolas , las solicitudes de ayuda o las solicitudes de pago y un sistema para la identificación y registro de los derechos de pago teniéndose al mismo tiempo en cuenta la evolución normativa , en particular el pago por prácticas agrícolas benéficas para el clima y el medio ambiente , además de los beneficios ecológicos de los elementos paisajísticos .
Los Estados miembros deberán hacer un uso adecuado de la tecnología a la hora de crear estos sistemas .
De acuerdo con el artículo 22 de la Directiva 2000/60 / CE , la Directiva 80/68 / CEE del Consejo [ 20 ] , quedará derogada el 23 de diciembre de 2013 .
Con el fin de mantener las mismas normas en materia de condicionalidad relativas a la protección de las aguas subterráneas , tal como establece la Directiva 80/68 / CEE , hasta el último día de validez de la Directiva , es preciso ajustar el ámbito de aplicación de la condicionalidad y definir un estándar de buenas condiciones agrarias y medioambientales que abarque los requisitos de los artículos 4 y 5 de la Directiva 80/68 / CEE .
Sin embargo , dado que el ejercicio agrícola cubre los gastos abonados y los ingresos recibidos y consignados en las cuentas del presupuesto de los Fondos por los organismos pagadores respecto del ejercicio financiero " N " que comienza el 16 de octubre del año " N-1 " y finaliza el 15 de octubre del año " N " , lasdisposiciones relativas , en particular , a la concesión y retirada de la autorización a los organismos pagadores y coordinadores , a los correspondioentes poderes de la Comisión , a la gestión financiera de los fondos como el límite presupuestario , la reserva para crisis en el sector agrícola , la disciplina financiera o la asignación de los ingresos , deben aplicarse en una fecha anterior a la del comienzo del ejercicio financiero de 2014 , es decir el 16 de octubre de 2013 .
Por la misma razón , las disposiciones relativas al procedimiento de pagos mensuales hechos por la Comisión a los Estados miembros y elcumplimiento por los organismos pagadores de los plazos de pago , deben aplicarsea los gastos efectuados desde el comienzo del ejercicio financiero 2014 , es decir el 16 de octubre de 2013 .
comparaciones con la contabilidad de flujos financieros conducentes a o resultantes de las operaciones efectuadas dentro del sistema de financiación del FEAGA , y
llevar a cabo los controles previstos en el presente capítulo a través de agentes que dependen directamente de dicho servicio específico , o
La Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones titulada " La PAC en el horizonte de 2020 :
Responder a los retos futuros en el ámbito territorial , de los recursos naturales y alimentario " examinaba los potenciales desafíos , objetivos y orientaciones de la Política Agrícola Común ( PAC ) después de 2013 .
Deben extenderse también a las normas que garantizan la aplicación uniforme de las disposiciones relativas al control de los documentos comerciales ;
las normas en relación con la comunicación de información por parte de los Estados miembros a la Comisión que contempla el artículo 104 ;
y a las medidas para salvaguardar la aplicación de la legislación de la Unión cuando eventuales prácticas monetarias de carácter excepcional relativas a la moneda nacional puedan ponerla en peligro .
contribuir a la transparencia de los mercados mundiales , y
la aplicación y cálculo de la retirada parcial o total de pagos o derechos de pago ;
No obstante , el presente capítulo no se aplicará a las medidas contempladas en el artículo 28 , apartado 9 , del Reglamento ( UE ) no 1305/2013 , ni a las medidas previstas en el artículo 21 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de dicho Reglamento en lo que respecta a los costes de implantación .
" pago por superficie " , el régimen de pago básico , el régimen de pago único por superficie y el pago redistributivo indicados en el capítulo 1 del título III del Reglamento ( UE ) no 1307/2013 , el pago por prácticas agrícolas beneficiosas para el clima y el medio ambiente indicado en el capítulo 3 del título III del Reglamento ( UE ) 1307/2013 , el pago por las zonas con limitaciones naturales indicado en el capítulo 4 del título III del Reglamento ( UE ) 1307/2013 , el pago a los jóvenes agricultores indicado en el capítulo 5 del título III del Reglamento ( UE ) 1307/2013 , la ayuda voluntaria asociada a que se refiere el capítulo I del título IV cuando la ayuda se pague por hectárea , el pago específico en lo que respecta al algodón al que se refiere el capítulo 2 del título IV , el régimen para los pequeños agricultores indicado en el título V del Reglamento ( UE ) 1307/2013 , las medidas específicas para la agricultura en regiones ultraperiféricas de la Unión a que se refiere el capítulo IV del Reglamento ( UE ) no 228/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 33 ] , cuando la ayuda se pague por hectárea , y las medidas específicas para la agricultura en favor de las islas menores del Mar Egeo a que se refiere el capítulo IV del Reglamento ( UE ) no 229/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 34 ] cuando la ayuda se pague por hectárea .
Estas disposiciones también permiten reducciones y suspensiones en caso de deficiencias graves y persistentes en los sistemas nacionales de control , pero incluyen condiciones importantes bastante restrictivas para hacerlo y prevén la aplicación de un procedimiento especial en dos etapas .
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y , en particular , su artículo 43 , apartado 2 ,
Además , esa delegación debe extenderse a los métodos aplicables a los compromisos y a los pagos de las cantidades de que se trate en caso de que el presupuesto de la Unión no haya sido adoptado al principio del ejercicio presupuestario o si la suma total de los compromisos previstos excede del umbral del artículo 170 , apartado 3 , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
Le delegación debe igualmente debe extenderse a las medidas de regularización de los mercados en cuya virtud la Comisión puede suspender los pagos mensuales a las normas sobre garantías , al funcionamiento del sistema integrado de administración y control , de las medidas excluidas del control de las operaciones , la modificación del importe de los ingresos o los pagos por debajo del cual el documento comercial de las empresas normalmente no se revisará con arreglo al presente Reglamento , las penalizaciones aplicadas en virtud de la condicionalidad , los requisitos de control en el sector vitivinícola , las normas sobre el mantenimiento de los pastos permanentes , las normas sobre el hecho generador y el tipo de cambio utilizado por los Estados miembros que no utilicen el euro , las medidas para proteger la aplicación de la normativa de la Unión en caso de que mediante prácticas monetarias de carácter excepcional se pueda poner en peligro dicha aplicación , y respecto del contenido del marco de evaluación común de las medidas adoptadas en el ámbito de la PAC y en relación con las medidas transitorias .
El Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 y las disposiciones adoptadas en virtud del mismo deben aplicarse a las medidas establecidas en el presente Reglamento En particular , el presente Reglamento establece las disposiciones relativas a la gestión compartida con los Estados miembros sobre la base de los principios de buena gestión financiera , transparencia y no discriminación , así como disposiciones sobre la función de los organismos acreditados y los principios presupuestarios , disposiciones que deben cumplirse en el marco del presente Reglamento .
La disciplina presupuestaria establece también que el límite anual de los gastos financiados por el FEAGA se respete en cualesquiera circunstancias y en todas las etapas del procedimiento presupuestario y de ejecución del presupuesto . en consecuencia , es necesario que el límite nacional de los pagos directos por Estado miembro establecido en el Reglamento ( UE ) no 1307/2013 se considere el límite financiero de esos pagos para el Estado miembro de que se trate y que los reembolsos de dichos pagos no sobrepasen ese límite .
El Reglamento ( UE ) no 1303/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 11 ] establece normas aplicables a la ayuda financiera de los Fondos cubiertos por dicho Reglamento , incluido el FEADER Estas normas también incluyen la admisibilidad de los gastos y la gestión financiera , así como los sistemas de gestión y control .
Las disposiciones sobre el control de los documentos comerciales se establecen en el Reglamento ( CE ) no 485/2008 del Consejo [ 16].Dicho control completa los demás controles efectuados por los Estados miembros .
Dichas sanciones deben ser proporcionadas , efectivas y disuasivas y deben aplicarse sin perjuicio de otras sanciones establecidas en virtud del derecho nacional o de la Unión .
Las competencias de ejecución de la Comisión deben también extenderse a los principios de auditoría en que se basarán los dictámenes de los organismos de certificación , incluidos una evaluación de los riesgos , los controles internos y el nivel exigido de pruebas de auditoría , los métodos de auditoría que empleen los organismos de certificación , atendiendo a las normas internacionales de auditoría , la emisión de sus dictámenes , incluidos , en su caso , el uso de una muestra única integrada de cada población y , en su caso , la posibilidad de acompañar a los organismos pagadores a los controles sobre el terreno ;
También deben extenderse a las normas para la aplicación uniforme del sistema de asesoramiento a las explotaciones , la determinación de los pagos mensuales del FEAGA a los Estados miembros ;
También deben extenderse , en el contexto del procedimiento de disciplina presupuestaria , al porcentaje de ajuste de las pagos directo , así como su adaptación , y las condiciones aplicables a los créditos prorrogados de conformidad con el artículo 169 , apartado 3 , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 con objeto de financiar los pagos directos ;
las normas que sean necesarias y justificables en caso de urgencia con el fin de resolver problemas específicos en relación con los períodos de pago y el pago de anticipos .
El FEAGA se ejecutará mediante gestión compartida entre los Estados miembros y la Unión y financiará los gastos siguientes , que deberán efectuarse de acuerdo con la legislación de la Unión :
Los Estados miembros instaurarán un sistema a efectos de asesorar a los beneficiarios sobre la gestión de tierras y explotaciones ( " el sistema de asesoramiento a las explotaciones " ) , que estará a cargo de organismos públicos designados y / o de organismos privados seleccionados .
Para cada programa de desarrollo rural se abonarán pagos intermedios , Se calcularán aplicando el porcentaje de cofinanciación de cada medida al gasto público correspondiente a esa medida , tal como se indica en el artículo 59 del Reglamento ( UE ) no 1305/2013 .
La reducción o la suspensión se aplicarán a los gastos pertinentes efectuados por el organismo pagador cuando existan deficiencias durante un periodo que deberá fijarse en los actos de ejecución a que se hace referencia en el párrafo primero , que no será superior a doce meses Si siguen cumpliéndose las condiciones para la reducción o la suspensión . , la Comisión podrá adoptar actos de ejecución para prolongarlas por nuevos períodos no superiores a doce meses .
Cuando compruebe que algunos de los gastos a que se refieren el artículo 4 , apartado 1 , y el artículo 5 no se han efectuado de conformidad con la legislación de la Unión y , en el caso del FEADER , con la legislación de la Unión y nacional aplicable contemplada en el artículo 85 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , la Comisión adoptará actos de ejecución que establezcan los importes que deban excluirse de la financiación de la Unión Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento consultivo a que se refiere el artículo 116 , apartado 2 .
los resultados de dicho procedimiento serán objeto de un informe que se transmitirá a la Comisión . La Comisión tendrá en cuenta las recomendaciones del informe antes de adoptar una decisión de denegación de la financiación y expondrá sus motivos si decide no seguirlas .
Cada Estado miembro garantizará el nivel mínimo de controles sobre el terreno necesario para una gestión de riesgos eficaz , aumentándolo cuando sea necesario , o reduciéndolo al mínimo cuando los sistemas de gestión y control funcionen correctamente y los porcentajes de error se mantengan en un nivel aceptable .
Se hará uso de las técnicas empleadas en los sistemas informáticos de información geográfica , incluidas las ortoimágenes aéreas o espaciales , con arreglo a una norma homogénea que garantice una precisión equivalente , como mínimo , a la de la cartografía de escala 1:10000 y , a partir de 2016 , de escala 1:5000 , al tiempo que se tendrá en cuenta la configuración y estado de la parcela , con arreglo a las normas de la Unión existentes en la materia .
La información mencionada en el párrafo primero deberá figurar en un sitio web único de cada Estado miembro y podrá consultarse durante dos años a partir de la fecha de su publicación inicial .
La Comisión estará asistida por un Comité denominado " Comité de los Fondos Agrícolas " , Dicho comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Reglamento ( UE ) no 1100/2012 del Consejo
de 26 de noviembre de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 101/2011 , relativo a medidas restrictivas dirigidas contra determinadas personas , entidades y organismos habida cuenta de la situación en Túnez
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 215 ,
Vista la Decisión 2011/72 / PESC del Consejo , de 31 de enero de 2011 , relativa a medidas restrictivas dirigidas contra determinadas personas y entidades habida cuenta de la situación en Túnez [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 101/2011 del Consejo [ 2 ] , desarrolla las medidas previstas en la Decisión 2011/72 / PESC .
La Decisión 2012/724 / PESC del Consejo [ 3 ] , establece una modificación de la Decisión 2011/72 / PESC a efectos de permitir la liberación de los capitales y recursos económicos inmovilizados necesarios para dar cumplimiento a una resolución judicial o administrativa dictada en la Unión o a una resolución judicial con fuerza ejecutiva en un Estado miembro .
El artículo 9 del Reglamento ( UE ) no 101/2011 se refiere a la información que debe ser suministrada por personas , entidades y organismos con las autoridades competentes de los Estados miembros , que será transmitida a la Comisión , a fin de favorecer el cumplimiento de las disposiciones del Reglamento .
Con arreglo al artículo 9 , apartado 2 , toda información facilitada o recibida se utilizará exclusivamente a los fines para los cuales se haya facilitado o recibido .
No obstante , ello no impedirá que los Estados miembros intercambien dicha información con las autoridades correspondientes de Túnez y otros Estados miembros , de conformidad con su legislación nacional , cuando sea necesario con el fin de facilitar la recuperación de capitales malversados .
Por lo tanto , el Reglamento ( UE ) no 101/2011 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 101/2011 se modifica como sigue :
El artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , las autoridades competentes de los Estados miembros indicadas en los sitios de internet citados en el anexo II podrán autorizar la liberación o la puesta a disposición de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados cuando concurran las siguientes condiciones :
que los fondos o recursos económicos sean objeto de una resolución arbitral dictada antes de la fecha en que la persona física o jurídica , entidad u organismo citados en el artículo 2 fue incluido en el anexo I , o de una resolución judicial o administrativa dictada en la Unión o de una resolución judicial con fuerza ejecutiva en el Estado miembro de que se trate , antes o después de dicha fecha ;
que los fondos o recursos económicos vayan a utilizarse exclusivamente para satisfacer las obligaciones garantizadas por tal resolución o las reconocidas como válidas en tal resolución , en los límites establecidos por las normas aplicables a los derechos de los acreedores ;
que la resolución no beneficie a ninguna persona física o jurídica , entidad u organismo citados en el anexo I , y
que el reconocimiento de la resolución no sea contrario al orden público en el Estado miembro de que se trate .
El Estado miembro de que se trate informará a los demás Estados miembros y a la Comisión de toda autorización concedida en virtud del presente artículo . » .
En el artículo 6 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El artículo 2 , apartado 2 , no se aplicará al abono en cuentas inmovilizadas de :
intereses u otros beneficios correspondientes a esas cuentas ;
pagos en virtud de contratos o acuerdos celebrados u obligaciones contraídas antes de la fecha en que la persona física o jurídica , entidad u organismo citado en el artículo 2 hubiera sido incluido en el anexo I , o
pagos en virtud de una resolución judicial , administrativa o arbitral emitida en la Unión o con fuerza ejecutiva en el Estado miembro de que se trate ,
siempre y cuando tales intereses , otros beneficios y pagos estén también inmovilizados de acuerdo con el artículo 2 , apartado 1 . » .
En el artículo 9 se añade el apartado siguiente :
El apartado 2 no obstará para que los Estados miembros , con arreglo al Derecho nacional , compartan esa información con las autoridades correspondientes de Túnez y otros Estados miembros en caso necesario con el fin de facilitar la recuperación de activos malversados . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2012 .
DO L 28 de 2.2.2011 , p. 62 .
DO L 31 de 5.2.2011 , p. 1 .
Véase la página 45 del presente Diario Oficial .
Decisión de la Comisión
de 8 de abril de 2008
por la que se excluyen de la financiación comunitaria determinados gastos efectuados por los Estados miembros con cargo a la Sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) y al Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA )
[ notificada con el número C(2008 ) 1283 ]
( Los textos en lenguas alemana , checa , danesa , española , francesa , inglesa , italiana , neerlandesa y portuguesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 31 ,
Previa consulta al Comité de los fondos agrícolas ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 , y el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , disponen que la Comisión debe realizar las comprobaciones necesarias , comunicar a los Estados miembros los resultados de sus comprobaciones , tomar nota de las observaciones de los Estados miembros , convocar reuniones bilaterales para llegar a un acuerdo con los Estados miembros afectados y comunicarles oficialmente sus conclusiones .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 y del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , únicamente puede financiarse el gasto agrícola que haya sido efectuado sin infringir las normas comunitarias .
De las comprobaciones efectuadas , de los resultados de las reuniones bilaterales y de los procedimientos de conciliación se desprende que una parte de los gastos declarados por los Estados miembros no cumplen esa condición y , por consiguiente , no pueden ser financiados por la Sección de Garantía del FEOGA ni por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía , denominado en lo sucesivo FEAGA .
En los casos contemplados en la presente Decisión , el cálculo de los importes rechazados por no ajustarse a las normas comunitarias ha sido comunicado por la Comisión a los Estados miembros en un informe de síntesis .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio de las consecuencias financieras que , a juicio de la Comisión , se deriven de las sentencias del Tribunal de Justicia en asuntos que se encontrasen pendientes en la fecha del 15 de diciembre de 2007 y que se refieran a aspectos contemplados en la misma .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los gastos declarados con cargo a la Sección de Garantía del FEOGA o al FEAGA que se indican en el anexo , efectuados por organismos pagadores autorizados de los Estados miembros , quedan excluidos de la financiación comunitaria por no ajustarse a las normas comunitarias .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Checa , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , Irlanda , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , el Gran Ducado de Luxemburgo , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria y la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 8 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1437/2007 ( DO L 322 de 7.12.2007 , p. 1 ) .
ANEXO
Partida presupuestaria 6701
Medida
Motivo de la corrección
Tipo
Moneda
Importe
Deducciones ya efectuadas
Repercusión financiera
Auditoría financiera - Rebasamiento
Rebasamiento de los límites financieros
puntual
DR Garantía Medidas complementarias
Rebasamiento de los límites
Auditoría financiera - Retrasos en los pagos
Retrasos en los pagos
Leche en polvo para caseína
Incumplimiento de todos los requisitos relativos al proceso de producción
Certificación
Deudas no recuperadas
Frutas y hortalizas — Plátanos
Deficiencias ( frecuencia y muestreo ) en los controles de calidad de segundo nivel
a tanto alzado
Destilación de vino
Deficiencias en el control de la prohibición de cualquier plantación de vides
Incumplimiento de algunos criterios de reconocimiento por las organizaciones de productores
Almacenamiento público de azúcar
Cantidad sin derecho a la ayuda declarada
Primas por tabaco
Inaplicación de sanciones
Deficiencias en el procedimiento de muestreo de los lotes de producción
Restituciones por exportación
Falta de información sobre los controles físicos
Controles administrativos no efectuados exhaustivamente infringiendo el artículo 68 del Reglamento ( CE ) no 817/2004 ; controles sobre el terreno no satisfactorios
Controles sobre el terreno efectuados demasiado tarde infringiendo el artículo 61 del Reglamento ( CE ) no 445/2002
Deficiencias en los controles principales y auxiliares
Los Estados miembros han tenido la posibilidad de solicitar la apertura de un procedimiento de conciliación y , al haberse hecho uso de ella en algunos casos , la Comisión ha examinado el informe elaborado al término del procedimiento .
Procede indicar los importes cuya financiación no asumen la Sección de Garantía del FEOGA ni el FEAGA , los cuales no corresponden a gastos efectuados antes de los 24 meses que precedieron a la comunicación escrita de los resultados de las comprobaciones que la Comisión envió a los Estados miembros .
Decisión de la Comisión
de 4 de abril de 2005
relativa a los certificados simplificados para la importación de esperma de animales de la especie bovina y carne fresca de porcino procedentes de Canadá y por la que se modifica la Decisión 2004/639 / CE
[ notificada con el número C(2005 ) 1002 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 1999/201 / CE del Consejo , de 14 de diciembre de 1998 , relativa a la celebración del Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Canadá sobre medidas sanitarias para proteger la salud pública y la sanidad animal en el comercio de animales vivos y de productos de origen animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Vista la Directiva 88/407 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1988 , por la que se fijan las exigencias de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de esperma congelado de animales de la especie bovina [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 , y su artículo 11 , apartado 2 ,
Vista la Directiva 72/462 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1972 , relativa a problemas sanitarios y de policía sanitaria en las importaciones de animales de las especies bovina , porcina , ovina y caprina y de carne fresca o de productos a base de carne , procedentes de países terceros [ 3 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 1 , y su artículo 22 , apartado 2 ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 4 , y su artículo 9 , apartado 4 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El anexo V del Acuerdo de 17 de diciembre de 1998 entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Canadá sobre medidas sanitarias para proteger la salud pública y la sanidad animal en el comercio de animales vivos y de productos de origen animal ( « el Acuerdo » ) establece las medidas de salud pública y de sanidad animal para la importación a la Comunidad de determinados animales y productos de origen animal en relación con las cuales debe reconocerse la equivalencia .
El anexo VII del Acuerdo prevé que se incluyan certificados oficiales simplificados relativos a la sanidad animal o a la salud pública en el modelo de certificado sanitario para la importación a la Comunidad de animales vivos y de productos de origen animal respecto a los cuales se ha reconocido la equivalencia de las medidas ( Sí 1 ) .
Se ha reconocido la equivalencia de los requisitos de sanidad animal aplicables al esperma de animales de la especie bovina con los de la Directiva 88/407 / CEE , modificada por la Directiva 2003/43 / CE [ 5 ] ; en consecuencia , debe establecerse un modelo de certificado simplificado para el esperma de animales de la especie bovina .
Es conveniente aclarar que el modelo de certificado veterinario establecido en la Decisión 2004/639 / CE de la Comisión , de 6 de septiembre de 2004 , por la que se establecen las condiciones de importación de esperma de animales domésticos de la especie bovina [ 6 ] , debe utilizarse sin perjuicio de los requisitos de certificación específicos basados en los acuerdos de equivalencia celebrados entre la Comunidad y los terceros países .
La Decisión 2004/639 / CE debe modificarse en consecuencia .
Con respecto a la carne de animales de la especie porcina , se ha reconocido la equivalencia por lo que se refiere a los requisitos de salud pública , pero no a los relativos a la sanidad animal .
Por lo tanto , la simplificación basada en la equivalencia del modelo de certificado para la carne de animales de la especie porcina sólo debe abarcar las medidas de salud pública .
La Directiva 93/119 / CEE del Consejo , de 22 de diciembre de 1993 , relativa a la protección de los animales en el momento de su sacrificio o matanza [ 7 ] , establece que el certificado sanitario que acompañe a la carne que vaya a importarse de terceros países debe completarse mediante una declaración en la que se certifique que los animales contemplados en esa Directiva han sido sacrificados en condiciones que ofrecen unas garantías de trato humanitario al menos equivalentes a las que establece la misma .
Esa declaración debe incluirse en el modelo de certificado para carne fresca de porcino establecido en la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros autorizarán la importación de esperma de animales domésticos de la especie bovina procedente de Canadá que cumpla los requisitos de certificación contemplados en el modelo de certificado que se establece en el anexo I y vaya acompañada de dicho certificado debidamente cumplimentado y expedido antes de la salida del envío del territorio canadiense .
Artículo 2
Los Estados miembros autorizarán la importación de carne fresca de animales domésticos de la especie porcina procedente de Canadá que cumpla los requisitos de certificación contemplados en el modelo de certificado que se establece en el anexo II vaya acompañada de dicho certificado debidamente cumplimentado y expedido antes de la salida del envío del territorio canadiense .
Artículo 3
En el artículo 1 de la Decisión 2004/639 / CE se añadirá el siguiente apartado 4 :
El requisito establecido en el apartado 1 relativo al uso del modelo de certificado veterinario establecido en el anexo II , parte 1 , se aplicará sin perjuicio de los requisitos de certificación específicos y los modelos de certificado adoptados de conformidad con acuerdos entre la Comunidad y los terceros países sobre la base del reconocimiento de la equivalencia . » .
Artículo 4
Durante un periodo transitorio de 90 días como máximo a partir de la fecha de aplicación de la presente Decisión , los Estados miembros autorizarán la importación de esperma de animales domésticos de la especie bovina y carne fresca de animales domésticos de la especie porcina con arreglo a los modelos de certificado vigentes antes de la fecha de aplicación de la presente Decisión .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 71 de 18.3.1999 , p. 1 .
DO L 194 de 22.7.1988 , p. 10 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/101 / CE de la Comisión ( DO L 30 de 4.2.2004 , p. 15 ) .
DO L 302 de 31.12.1972 , p. 24 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 143 de 11.6.2003 , p. 23 .
DO L 292 de 15.9.2004 , p. 21 .
DO L 340 de 31.12.1993 , p. 21 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
ANEXO I
Certificado sanitario de esperma de animales domésticos de la especie bovina
País de procedencia : CANADÁ
Certificado sanitario no
y autoridad competente : Canadian Food Inspection Agency ( CFIA )
ORIGEN DEL ESPERMA
Número de autorización del centro de procedencia del envío : recogida / almacenamiento ( 1 )
Nombre y dirección del centro de procedencia del envío : recogida / almacenamiento ( 1 )
Nombre y dirección del expedidor
País y lugar de carga
Medios de transporte
DESTINO DEL ESPERMA
Estado miembro de destino
Nombre y dirección del destinatario
IDENTIFICACIÓN DEL ESPERMA
Marca de identificación de las dosis ( 2 )
Número de dosis
Número de autorización del centro de recogida de origen
INFORMACIÓN SANITARIA
El veterinario oficial abajo firmante certifica que :
el esperma cumple las normas y requisitos pertinentes aplicables en Canadá en materia de salud , que han sido reconocidos como equivalentes a las normas y requisitos de la Comunidad Europea ( 3 ) , en particular , con arreglo a la Health and Animals Act y a las subsecciones ( 1.5.6 ) sobre LBE y ( 3.6.6 ) sobre RIB de la sección 15.4.1 sobre el esperma conforme para exportación a la Unión Europea del Programa de Inseminación Artificial ( 4 ) ;
el esperma mencionado anteriormente se envió al lugar de carga en un recipiente precintado con el número , en condiciones conformes a las normas y requisitos pertinentes aplicables en Canadá en materia de salud , que han sido reconocidos como equivalentes a las normas y requisitos de la Comunidad Europea ( 3 ) .
VALIDEZ
Fecha y lugar
Nombre y cualificación del veterinario oficial
Firma y sello del veterinario oficial
Táchese lo que no proceda .
Correspondiente a la identificación de los animales donantes y la fecha de recogida .
Directiva 88/407 / CEE del Consejo , modificada por la Directiva 2003/43 / CE .
Versión de marzo de 2004 .
ANEXO II
Certificado veterinario y de salud pública para la carne fresca de animales domésticos de la especie porcina
Expedidor ( nombre y dirección completos )
CERTIFICADO VETERINARIO
para animales domésticos de la especie porcina ( 1 ) ,
enviados a la Comunidad Europea
Procedencia de la carne
Destinatario ( nombre y dirección completos )
País : CANADÁ
Código del territorio : CA
Autoridad competente
Destino de la carne
Estado miembro de la UE :
Nombre y dirección del establecimiento :
Número de autorización o de registro ( si procede ):
Lugar de carga para la exportación
Medio de transporte e identificación del envío ( 3 )
( Camión , vagón de ferrocarril , buque o avión ) ( 4 )
Número(s ) de matrícula , nombre del buque o número de vuelo :
Identificación del envío ( 5 ):
Identificación de la carne
Carne de : animales domésticos de la especie porcina
Condiciones de temperatura de la carne incluida en este envío : refrigerada / congelada ( 4 )
Identificación individual de la carne incluida en este envío :
Número de autorización de los establecimientos
Naturaleza de los cortes ( 6 )
Matadero
Despiece / Fabricación
Almacén frigorífico
Número de embalajes / piezas
Peso neto ( kg )
Declaración sanitaria
El veterinario oficial abajo firmante certifica que :
la carne fresca cumple las normas y los requisitos pertinentes aplicables en Canadá en materia de salud pública , que han sido reconocidos como equivalentes a las normas y requisitos de la Comunidad Europea ( 7 ) , y , en particular , con arreglo a la Meat Inspection Act y las subsecciones ( 2 y 3 ) de la sección 11.7.3 , por lo que se refiere a la Unión Europea , del capítulo 11 del Meat Hygiene Manual ( 8) , y es apta para el consumo humano ;
la carne fresca , o los embalajes de la carne , llevan una marca sanitaria oficial que acredita que la carne ha sido completamente preparada e inspeccionada en los establecimientos indicados en el punto 8.3 que están autorizados para la exportación a la Comunidad Europea .
Declaración zoosanitaria El veterinario oficial abajo firmante certifica que la carne fresca descrita en el presente certificado :
procede del territorio con el código CA que , en la fecha de expedición de este certificado :
bien [ a ) lleva 12 meses libre de fiebre aftosa , peste bovina , peste porcina africana , peste porcina clásica , enfermedad vesicular porcina , y ]
o [ a ) i ) lleva 12 meses libre de peste bovina , peste porcina africana , [ fiebre aftosa ] ( 4 ) , [ peste porcina clásica ] ( 4 ) y [ enfermedad vesicular porcina ] ( 4 ) , y
se considera libre de [ fiebre aftosa ] ( 4 ) , [ peste porcina clásica ] ( 4 ) y [ enfermedad vesicular porcina ] ( 4 ) , desde ( fecha ) , sin que se hayan registrado casos o brotes con posterioridad , y está autorizado a exportar esta carne en virtud de la Decisión 2005/290 / CE de la Comisión , de 4 de abril de 2005 , y ]
durante los últimos 12 meses , no se ha llevado a cabo ninguna vacunación contra estas enfermedades y no están permitidas las importaciones en este territorio de animales domésticos vacunados contra tales enfermedades ;
ha sido obtenida de animales que :
[ han permanecido en el territorio descrito en el punto 10.1 desde su nacimiento o , como mínimo , durante los últimos tres meses anteriores al sacrificio , ]
y / o [ han sido introducidos el ( fecha ) en el territorio de Canadá , procedentes del territorio con el código ( 9 ) que , en la mencionada fecha , estaba autorizado a exportar esta carne fresca a la Comunidad Europea , ]
y / o [ han sido introducidos el ( fecha ) en el territorio descrito en el punto 10.1 , desde el Estado miembro de la UE ; ]
ha sido obtenida de animales procedentes de explotaciones que cumplen las siguientes condiciones :
ninguno de los animales presentes en ellas ha sido vacunado contra las enfermedades mencionadas en el punto 10.1 ,
ni en dicha explotación ni a su alrededor , en un radio de 10 km , se ha registrado ningún caso o brote de las enfermedades mencionadas en el punto 10.1 durante los últimos 40 días ,
no están sujetas a ninguna prohibición como resultado de un brote de brucelosis porcina durante las últimas seis semanas ;
han estado separados desde su nacimiento de los biungulados silvestres ,
han sido transportados desde las explotaciones hasta un matadero autorizado en vehículos limpiados y desinfectados , sin entrar en contacto con animales que no cumplen las condiciones arriba indicadas ,
han sido sometidos en el matadero a una inspección sanitaria durante las 24 horas anteriores al sacrificio y , en particular , no han mostrado signos de las enfermedades mencionadas en el punto 10.1 , y
han sido sacrificados el o entre el y el ( 10 ) ;
ha sido obtenida en un establecimiento en torno al cual , en un radio de 10 km , no se ha registrado ningún caso o brote de las enfermedades mencionadas en el punto 10.1 durante los últimos 40 días o , si se ha producido algún caso de enfermedad , la preparación de la carne para la exportación a la Comunidad Europea sólo se ha autorizado tras el sacrificio de todos los animales presentes , la eliminación de toda la carne y la limpieza y desinfección total del establecimiento bajo el control de un veterinario oficial ;
ha sido obtenida y preparada sin entrar en contacto con otras carnes que no cumplen las condiciones anteriormente descritas .
Declaración sobre el bienestar de los animales
El veterinario oficial abajo firmante certifica que la carne fresca anteriormente descrita procede de animales que en el matadero , antes y en el momento de su sacrificio o matanza , han recibido un trato conforme a condiciones que ofrecen garantías de trato no cruel al menos equivalentes a las que establecen las disposiciones pertinentes de la legislación de la Comunidad Europea ( 11 ) .
Sello oficial y firma Hecho en , el
( Firma del veterinario oficial )
( Sello )
( nombre y apellidos en mayúsculas , cualificación y cargo )
Notas
Por carne fresca se entienden todas las partes , tanto frescas como refrigeradas o congeladas , aptas para el consumo humano , de animales domésticos de la especie porcina ( Sus scrofa ) , excluida la carne picada ultra congelada .
Expedido por la CFIA .
Deberá facilitarse , según corresponda , el número de matrícula del vagón de ferrocarril o camión y el nombre del buque .
Si se conoce , el número de vuelo del avión .
En caso de transporte en contenedores o cajas , deberá indicarse en el punto 7.3 su número total y , cuando corresponda , sus números de registro y precinto .
Táchese lo que no proceda .
Cumpliméntese si procede .
En caso de ser congelada , indíquese la fecha de congelación ( mm / aa ) de los cortes o piezas .
Las disposiciones de la Directiva 2002/99 / CE del Consejo ( de acuerdo con su última modificación ) .
Por lo que se refiere a la higiene general , las disposiciones de la Decisión 2002/477 / CE de la Comisión ( de acuerdo con su última modificación ) .
Respecto a la triquinosis , las disposiciones de la Directiva 77/96 / CEE del Consejo ( de acuerdo con su última modificación ) .
Directiva 2005-3 .
Versión en francés : http://www.inspection.gc.ca/francais/anima/meavia/mmopmmhv/chap11/eu-uef.shtml Versión en inglés : http://www.inspection.gc.ca/english/anima/meavia/mmopmmhv/chap11/eu-uee.shtml
País y código de territorio tal como figuran en la parte 1 del anexo II , de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo ( de acuerdo con su última modificación ) .
Fecha o fechas de sacrificio .
No se autorizarán las importaciones de esta carne cuando se haya obtenido de animales sacrificados antes de la fecha de autorización para su exportación a la Comunidad Europea desde el territorio mencionado en la nota 3 , o durante un período en el que la Comunidad Europea haya adoptado medidas restrictivas contra las importaciones de esta carne a partir de dicho territorio .
Directiva 93/119 / CE del Consejo ( de acuerdo con su última modificación ) .
Notas para cumplimentar el certificado
Deberá expedirse un certificado separado y único para la carne enviada al mismo destino y transportada en el mismo vagón de ferrocarril , camión , avión o buque .
El original de cada certificado constará de una sola página , por ambas caras , o , si se necesita más espacio , estará configurado de manera que las páginas formen un todo integrado e indivisible .
Estará redactado en francés o inglés , así como en una de las lenguas oficiales del Estado miembro de la UE en el que se lleve a cabo la inspección en el puesto fronterizo y del Estado miembro de destino .
No obstante , dichos Estados miembros podrán autorizar el uso de otras lenguas , en caso necesario , con una traducción oficial .
Si , por razones de identificación de los componentes del envío ( cuadro del punto 8.3 del modelo de certificado ) , se adjuntan páginas adicionales al certificado , estas se considerarán parte integrante del certificado original mediante la inclusión de la firma y del sello del veterinario oficial expedidor del certificado en cada una de las páginas .
Cuando el certificado , incluidos los cuadros adicionales contemplados en la nota d ) , tenga más de una página , cada una de ellas deberá ir numerada — ( número de página ) de ( número total de páginas ) — en su parte inferior y llevará en su parte superior el número de código del certificado que le haya atribuido la autoridad competente .
El original del certificado deberá estar cumplimentado y firmado por un veterinario oficial .
De esta forma , las autoridades competentes del país exportador garantizarán el cumplimiento de los principios de certificación equivalentes a los establecidos en la Directiva 96/93 / CE del Consejo .
El color de la tinta de la firma será diferente al de la tinta de la impresión .
La misma norma se aplicará a los sellos distintos de los troquelados o de filigrana .
El original del certificado deberá acompañar al envío hasta el puesto de inspección fronterizo de la UE .
Reglamento ( CE ) no 1249/2006 de la Comisión
de 18 de agosto de 2006
por el que se establece la cantidad adicional de azúcar de caña en bruto originario de los Estados ACP y de la India destinada al abastecimiento de las refinerías en el período comprendido entre el 1 de julio de 2006 y el 30 de septiembre de 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 , apartado 4 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 29 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 establece que , a fin de garantizar un suministro adecuado a las refinerías comunitarias , durante las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 quedan suspendidos los derechos de importación aplicables a una cantidad adicional de azúcar de caña en bruto originario de los Estados indicados en el anexo VI de dicho Reglamento .
Esa cantidad adicional debe calcularse de conformidad con lo dispuesto en el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 2 ] , sobre la base de un balance comunitario de las previsiones de abastecimiento de azúcar en bruto .
El balance indica que en la campaña de comercialización 2006/07 es necesario importar una cantidad adicional de azúcar en bruto para que queden cubiertas las necesidades de abastecimiento de las refinerías comunitarias .
Al objeto de garantizar que las refinerías de la Comunidad disponen de un suministro suficiente de azúcar en bruto que colme sus necesidades de abastecimiento tradicionales , la cantidad adicional debe repartirse entre los terceros países interesados para así asegurar la entrega completa .
Se considera adecuado mantener con respecto a la India una cantidad anual de 10000 toneladas , extrapolada a 12500 toneladas atendiendo a los 15 meses de duración de la campaña de comercialización 2006/07 .
Por lo que a las restantes necesidades de suministro se refiere , conviene fijar una cantidad global para los Estados ACP , que se han comprometido colectivamente a aplicar entre ellos determinados procedimientos de asignación de las cantidades con el fin de garantizar un suministro adecuado a las refinerías .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el período comprendido entre el 1 de julio de 2006 y el 30 de septiembre de 2007 , la cantidad adicional de azúcar de caña en bruto para refinar del código NC 17011110 a que se refiere el artículo 29 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 será la siguiente :
70000 toneladas , expresadas en azúcar blanco , originarias de los Estados enumerados en el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , con excepción de la India ;
12500 toneladas , expresadas en azúcar blanco , originarias de la India .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 1300/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 17 de diciembre de 2013
relativo al Fondo de Cohesión y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1084/2006
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 177 , párrafo segundo ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 174 , párrafo primero , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) establece que la Unión debe desarrollar y proseguir su acción encaminada a reforzar su cohesión económica , social y territorial .
Por tanto , el Fondo de Cohesión que se establece en virtud del presente Reglamento debe proporcionar una contribución financiera a proyectos en los ámbitos de medio ambiente y redes transeuropeas en el sector de las infraestructuras de transportes .
El Reglamento ( UE ) no 1303/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] establece disposiciones comunes al Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( FEDER ) , al Fondo Social Europeo ( FSE ) , al Fondo de Cohesión , al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural y al Fondo Europeo Marítimo y de Pesca .
Dicho Reglamento constituye un nuevo marco para los Fondos Estructurales y de Inversión Europeos , incluido el Fondo de Cohesión .
Es necesario , por tanto , especificar las tareas del Fondo de Cohesión en relación con dicho marco y en relación con la finalidad que se le asigna Fondo de Cohesión en el TFUE .
Deben establecerse disposiciones específicas relativas al tipo de actividades que pueden financiarse con cargo al Fondo de Cohesión con el fin de contribuir a las prioridades de inversión correspondientes a los objetivos temáticos establecidos en el Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
A través del Fondo de Cohesión , la Unión debe poder contribuir a acciones que persigan sus objetivos medioambientales , de conformidad con los artículos 11 y 191 del TFUE , a saber la eficiencia energética y las energías renovables , y respecto del sector del transporte que no forme parte de las redes transeuropeas , el transporte ferroviario , fluvial y marítimo , los sistemas intermodales de transporte y su interoperabilidad , la gestión del tráfico por carretera , marítimo y aéreo , el transporte urbano limpio y el transporte público .
Cabe recordar que , aunque las medidas basadas en el artículo 192 , apartado 1 , del TFUE entrañen costes que se consideren desproporcionados para las autoridades públicas de un Estado miembro y se aporte ayuda financiera del Fondo de Cohesión con arreglo al artículo 192 , apartado 5 , del TFUE , debe aplicarse el principio de que quien contamina paga .
Los proyectos de la Red Transeuropea de Transporte ( RTE-T ) financiados con cargo al Fondo de Cohesión deben cumplir las orientaciones establecidas en el Reglamento ( UE ) no 1315/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
Para aunar esfuerzos al respecto , debe darse prioridad a los proyectos de interés común definidos en dicho Reglamento .
Las inversiones destinadas a reducir las emisiones de gases de efecto invernadero resultantes de las actividades enumeradas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] no deben poder optar a la ayuda del Fondo de Cohesión , puesto que ya se benefician financieramente de la aplicación de dicha Directiva .
Dicha exclusión no debe restringir la posibilidad de recurrir al Fondo de Cohesión para financiar actividades que no estén incluidas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE , incluso cuando dichas actividades sean ejecutadas por los mismos operadores económicos , e incluyan actividades como las inversiones de eficiencia energética en cogeneración de calor y energía , así como en las redes de calefacción urbana , los sistemas inteligentes de distribución , almacenamiento y transmisión de energía , y las medidas destinadas a reducir la contaminación atmosférica , y aun cuando alguno de los efectos indirectos de dichas actividades sea la reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero o figuren en el plan nacional a que se refiere la Directiva 2003/87 / CE .
La inversión en viviendas , salvo para la promoción de la eficiencia energética o del uso de las energías renovables , no puede optar a la ayuda del Fondo de Cohesión , ya que no está incluida en el ámbito de la ayuda del Fondo de Cohesión , según la definición contemplada en el TFUE .
A fin de agilizar el desarrollo de la infraestructura de transporte en toda la Unión , el Fondo de Cohesión debe apoyar los proyectos de infraestructuras de transportes que presenten un valor añadido europeo , como contempla el Reglamento ( UE ) no 1316/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] , por un importe total de 10000000000 EUR . La asignación a dichos proyectos de ayudas con cargo al Fondo de Cohesión debe cumplir las normas establecidas de conformidad con el artículo 92 , apartado 6 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
De conformidad con el Reglamento ( UE ) no 1316/2013 , las ayudas deben ponerse a disposición únicamente de los Estados miembros que pueden optar a financiación del Fondo de Cohesión , con los porcentajes de cofinanciación aplicables a dicho Fondo .
Es importante garantizar que , cuando se promuevan las inversiones de gestión de riesgos , se tengan en cuenta los riesgos específicos a escala regional , transfronteriza y transnacional .
Deben garantizarse la complementariedad y las sinergias entre las intervenciones financiadas por el Fondo de Cohesión , el FEDER , el objetivo de la cooperación territorial europea y el Mecanismo « Conectar Europa » , a fin de evitar la duplicación de esfuerzos y velar por una conexión óptima de los distintos tipos de infraestructura a escala local , regional y nacional , así como en toda la Unión .
Para responder a las necesidades específicas del Fondo de Cohesión , y con arreglo a la Estrategia de la Unión para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador , es preciso establecer , dentro de cada uno de los objetivos temáticos previstos en el Reglamento ( UE ) no 1303/2013 medidas específicas del Fondo de Cohesión como prioridades de inversión .
Dichas prioridades de inversión deben fijar objetivos detallados , que no sean mutuamente excluyentes , a los que debe contribuir el Fondo de Cohesión .
En esas prioridades de inversión ha de basarse la definición de los objetivos específicos de los programas operativos , que tengan en cuenta las necesidades y las características del ámbito del programa .
Con el fin de incrementar la flexibilidad y reducir la carga administrativa mediante la aplicación conjunta , deben armonizarse las prioridades de inversión del FEDER y del Fondo de Cohesión con arreglo a sus correspondientes objetivos temáticos .
En un anexo del presente Reglamento debe establecerse un conjunto común de indicadores de productividad que permitan estimar el progreso total a escala de la Unión en la ejecución del programa .
Dichos indicadores deben corresponder a la prioridad de inversión y al tipo de acción que reciba ayuda de conformidad con el presente Reglamento y con las disposiciones pertinentes del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
Los indicadores comunes de productividad deben complementarse con indicadores de resultados específicos de los programas y , cuando proceda , con indicadores de productividad específicos de los programas .
A fin de modificar el presente Reglamento en lo relativo a ciertos elementos no esenciales , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea por lo que respecta a la modificación de la lista de indicadores comunes de productividad contemplada en el anexo I del presente Reglamento .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , reforzar la cohesión económica , social y territorial de la Unión en aras del fomento de un desarrollo sostenible no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros , sino que , debido a la magnitud de las disparidades existentes entre los niveles de desarrollo de las diferentes regiones y al retraso de las regiones menos favorecidas , así como a la limitación de los recursos económicos de los Estados miembros y de las regiones , puede lograrse mejor a escala de la Unión , la Unión puede adoptar medidas , conforme al principio de subsidiariedad establecido en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad establecido en el mismo artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Dado que el presente Reglamento sustituye al Reglamento ( CE ) no 1084/2006 del Consejo [ 7 ] , procede derogar este último .
Deben seguir siendo válidas las solicitudes de ayuda presentadas o aprobadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1084/2006 .
Con el fin de permitir la rápida aplicación de las medidas previstas , el presente Reglamento debe entrar en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Establecimiento y objeto del Fondo de Cohesión
Se establece un Fondo de Cohesión con el objetivo de reforzar la cohesión económica , social y territorial de la Unión en aras del fomento de un desarrollo sostenible .
El presente Reglamento establece las tareas del Fondo de Cohesión y el alcance de su ayuda con respecto al objetivo de inversión en crecimiento y empleo mencionado en el artículo 89 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
Artículo 2
Ámbito de aplicación de la ayuda del Fondo de Cohesión
El Fondo de Cohesión , garantizando un equilibrio adecuado , y con arreglo a las necesidades específicas de inversión y de infraestructuras de cada Estado miembro , concederá ayudas a :
las inversiones en medio ambiente , incluidos los ámbitos relacionados con el desarrollo sostenible y la energía que presenten beneficios para el medio ambiente ;
las RTE-T , de conformidad con las orientaciones adoptadas mediante la el Reglamento ( UE ) no 1315/2013 ;
la asistencia técnica .
El Fondo de Cohesión no concederá ayudas a :
el desmantelamiento o la construcción de centrales nucleares ;
las inversiones destinadas a lograr la reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero procedentes de las actividades contempladas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE ;
la inversión en vivienda , salvo para la promoción de la eficiencia energética y el uso de las energías renovables ;
la fabricación , transformación y comercialización de tabaco y productos del tabaco ;
las empresas en dificultades , según la definición de las normas de la Unión sobre ayudas de Estado ;
la inversión en infraestructuras aeroportuarias excepto si están relacionadas con la protección del medio ambiente o van acompañadas de las inversiones necesarias para mitigar o reducir su impacto negativo en el medio ambiente .
Artículo 3
Ayudas del Fondo de Cohesión a los proyectos de infraestructuras de transporte en el marco del Mecanismo « Conectar Europa »
El Fondo de Cohesión concederá ayudas a los proyectos de infraestructuras de transporte que presenten un valor añadido europeo , previstos en el Reglamento ( UE ) no 1316/2013 por un importe de 10000000000 EUR , de conformidad con el artículo 92 , apartado 6 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
Artículo 4
Prioridades de inversión
El Fondo de Cohesión contribuirá a las siguientes prioridades de inversión en el marco de los objetivos temáticos contemplados en el artículo 9 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , en función de las necesidades de desarrollo y el potencial de crecimiento mencionadas en el artículo 15 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , de dicho Reglamento y establecidas en el acuerdo de colaboración :
favorecer el paso a una economía de bajo nivel de emisión de carbono en todos los sectores mediante :
el fomento de la producción y distribución de energía derivada de fuentes renovables ;
el fomento de la eficiencia energética y el uso de energías renovables en las empresas ;
el apoyo de la eficiencia energética , de la gestión inteligente de la energía y del uso de energías renovables en las infraestructuras públicas , incluidos los edificios públicos y el sector de la vivienda ;
el desarrollo y la aplicación de sistemas de distribución inteligentes en las redes que operen con baja y media tensión ;
el fomento de estrategias de reducción del carbono para todo tipo de territorio , especialmente las zonas urbanas , incluido el fomento de la movilidad urbana multimodal sostenible y las medidas de adaptación con efecto de mitigación ;
el fomento de la utilización de cogeneración de calor y energía de alta eficiencia , basada en la demanda de calor útil ;
promover la adaptación al cambio climático y la prevención y gestión de riesgos , mediante :
el apoyo a la inversión destinada a la adaptación al cambio climático , incluidos planteamientos basados en los ecosistemas ;
el fomento de la inversión para hacer frente a riesgos específicos , garantizando una resiliencia frente a las catástrofes y desarrollando sistemas de gestión de catástrofes ;
conservar y proteger el medio ambiente y promover la eficiencia de los recursos mediante :
la inversión en el sector de los residuos para cumplir los requisitos del acervo de la Unión en materia de medio ambiente y para dar respuesta a las necesidades , identificadas por los Estados miembros , de una inversión que vaya más allá de dichos requisitos ;
la inversión en el sector del agua para cumplir los requisitos del acervo de la Unión en materia de medio ambiente y para abordar dar respuesta a las necesidades , identificadas por los Estados miembros , de una inversión que vaya más allá de dichos requisitos ;
la protección y el restablecimiento de la biodiversidad y del suelo y el fomento de los servicios de los ecosistemas , inclusive a través de Natura 2000 de infraestructuras ecológicas ;
acciones dirigidas a mejorar el entorno urbano , revitalizar las ciudades , rehabilitar y descontaminar viejas zonas industriales ( incluidas zonas de reconversión ) , reducir la contaminación atmosférica y promover medidas de reducción del ruido ;
promover el transporte sostenible y eliminar los obstáculos en las infraestructuras de red fundamentales , mediante :
el apoyo a un espacio único europeo de transporte multimodal , invirtiendo en la RTE-T ;
el desarrollo y la mejora de sistemas de transporte respetuosos con el medio ambiente ( incluida la reducción del ruido ) y de bajo nivel de emisión de carbono , entre los que se incluyen las vías navegables interiores y el transporte marítimo , los puertos , los enlaces multimodales y las infraestructuras aeroportuarias , con el fin de fomentar una movilidad regional y local sostenible ;
la concepción y la rehabilitación de una red ferroviaria global , de alta calidad e interoperable , y la promoción de medidas de reducción del ruido ;
mejorar la capacidad institucional de la administración pública y las partes interesadas y la eficiencia de la administración pública mediante medidas de refuerzo de las capacidades institucionales y de la eficiencia de las administraciones públicas y los servicios públicos relacionados con la aplicación del Fondo de Cohesión .
Artículo 5
Indicadores
Se utilizarán indicadores comunes de productividad , de acuerdo con lo establecido en el anexo I del presente Reglamento , indicadores específicos de resultados del programa y , en su caso , indicadores específicos de productividad del programa , de conformidad con el artículo 27 , apartado 4 , letra b ) , incisos ii ) y iv ) , y con el artículo 96 , apartado 2 , letra c ) , incisos ii ) y iv ) , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
En lo que respecta a los indicadores comunes y los indicadores de productividad específicos del programa , los valores de referencia se pondrán a cero .
Se fijarán para el año 2023 valores objetivo cuantificados y acumulativos para dichos indicadores .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 7 en lo referente a la modificación de la lista de indicadores comunes de productividad establecida en el anexo I , con el fin de realizar ajustes allí donde esté justificado para garantizar una evaluación eficaz de los avances en la ejecución de los programas operativos .
Artículo 6
Disposiciones transitorias
A efectos del presente apartado , la ayuda abarcará programas operativos y grandes proyectos .
Las solicitudes de ayuda presentadas o aprobadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1084/2006 seguirán siendo válidas .
Artículo 7
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 5 , apartado 4 , se otorgan a la Comisión a partir del 21 de diciembre de 2013 hasta el 31 de diciembre de 2020 .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 5 , apartado 4 , podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
Dicha decisión efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 5 , apartado 4 , entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 8
Derogación
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 6 del presente Reglamento , queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1084/2006 con efectos a partir del 1 de enero de 2014 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 9
Revisión
El Parlamento Europeo y el Consejo revisarán el presente Reglamento a más tardar el 31 de diciembre de 2020 , de conformidad con el artículo 177 del TFUE .
Artículo 10
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 191 de 29.6.2012 , p. 38 .
DO C 225 de 27.7.2012 , p. 143 .
Reglamento ( UE ) no 1303/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , por el que se establecen disposiciones comunes relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo , al Fondo de Cohesión , al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural y al Fondo Europeo Marítimo y de la Pesca , y por el que se establecen disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo , al Fondo de Cohesión y al Fondo Europeo Marítimo y de la Pesca , y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo ( Véase la página 320 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( UE ) no 1315/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2013 , sobre las orientaciones de la Unión para el desarrollo de la Red Transeuropea de Transporte , y por el que se deroga la Decisión no 661/2010 / UE ( DO L 348 de 20.12.2013 , p. 1 ) .
Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE del Consejo ( DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 ) .
Reglamento ( UE ) no 1316/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2013 , por el que se crea el Mecanismo « Conectar Europa » , por el que se modifica el Reglamento ( UE ) n o 913/2010 y por el que se derogan los Reglamentos ( CE ) no 680/2007 y ( CE ) no 67/2010 ( DO L 348 de 20.12.2013 , p. 129 ) .
Reglamento ( CE ) no 1084/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se crea el Fondo de Cohesión y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1164/94 ( DO L 210 de 31.7.2006 , p. 79 ) .
ANEXO I
ÜHTEKUULUVUSFONDI ÜHISTE VÄLJUNDNÄITAJATE LOETELU
UNIDAD
DENOMINACIÓN
Medio ambiente
Residuos sólidos
toneladas / año
Capacidad adicional de reciclado de residuos
Abastecimiento de agua
personas
Población adicional que se beneficia de la mejora del abastecimiento de agua
Tratamiento de aguas residuales
población equivalente
Población adicional que se beneficia de la mejora del tratamiento de las aguas residuales
Prevención y gestión de riesgos
Población que se beneficia de medidas de protección contra las inundaciones
Población que se beneficia de medidas de protección contra los incendios forestales
Rehabilitación del suelo
hectáreas
Superficie total de suelo rehabilitado
Naturaleza y biodiversidad
Superficie de los hábitats subvencionados para alcanzar un mejor estado de conservación
Energía y cambio climático
Energías renovables
Capacidad adicional de producción de energía renovable
Eficiencia energética
hogares
Número de hogares cuya clasificación de consumo de energía ha mejorado
kWh / año
Descenso del consumo anual de energía primaria de los edificios públicos
usuarios
Número de usuarios de energía adicionales conectados a redes inteligentes
Reducción de los gases de efecto invernadero
toneladas equivalentes de CO2
Reducción anual prevista de gases de efecto invernadero
Transporte
Ferrocarril
kilómetros
Longitud total de nuevas líneas ferroviarias
Longitud total de líneas ferroviarias reconstruidas o rehabilitadas
Carreteras
Longitud total de las carreteras de nueva construcción
Longitud total de las carreteras reconstruidas o rehabilitadas
Transporte urbano
Longitud total de líneas de tranvía y de metro nuevas o mejoradas
Navegación interior
Longitud total de vías navegables interiores nuevas o mejoradas
ANEXO II
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Reglamento ( CE ) no 1084/2006
El presente Reglamento
Declaración común del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la aplicación del artículo 6 del Reglamento del FEDER , del artículo 15 del Reglamento sobre la cooperación territorial europea y del artículo 4 del Reglamento sobre el Fondo de Cohesión
El Parlamento Europeo y el Consejo toman nota de la garantía dada por la Comisión al legislador de la UE de que los indicadores de resultados comunes para el Reglamento del FEDER , el Reglamento de la CTE y el Reglamento del Fondo de Cohesión , que se incluirán en un anexo a cada Reglamento respectivo , son el resultado de un largo proceso de preparación que contó con la evaluación de expertos de la Comisión y de los Estados miembros y , en principio , se prevé que permanezca estable .
No obstante , el presente Reglamento no debe afectar a la continuación o modificación de cualquier ayuda aprobada por la Comisión sobre la base del Reglamento ( CE ) no 1084/2006 o de cualquier otra legislación que se aplique a dicha ayuda a fecha de 31 de diciembre de 2013 .
Dicho reglamento o esa otra legislación aplicable debe , por consiguiente , continuar aplicándose después del 31 de diciembre de 2013 a dicha ayuda o a las operaciones de que se trate hasta su conclusión .
En cuanto a los indicadores de resultados específicos del programa relacionados con las prioridades de inversión , para los valores de referencia se utilizarán los últimos datos disponibles y se fijarán objetivos para el año 2023 .
Dichos objetivos podrán expresarse en términos cuantitativos o cualitativos .
El presente Reglamento no afectará a la continuación o modificación , incluida la anulación total o parcial , de ayudas aprobadas por la Comisión sobre la base del Reglamento ( CE ) no 1084/2006 o de cualquier otra legislación que se aplique a dicha ayuda a fecha 31 de diciembre de 2013 .
Dicho reglamento u otra legislación aplicable continuará , en consecuencia , aplicándose después del 31 de diciembre de 2013 a dicha ayuda o a las operaciones de que se trate hasta su conclusión .
Artículo 5 bis
Reglamento ( CE ) no 1091/2009 de la Comisión
de 13 de noviembre de 2009
relativo a la autorización de un preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( MUCL 49755 ) y endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma reesei ( MUCL 49754 ) como aditivo alimentario para pollos de engorde ( titular de la autorización : Aveve NV )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal , así como los motivos y los procedimientos para conceder dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de autorización del preparado que figura en el anexo del presente Reglamento .
Dicha solicitud estaba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 del citado artículo .
La solicitud se refiere a la autorización de un preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( MUCL 49755 ) y endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma reesei ( MUCL 49754 ) como aditivo alimentario para pollos de engorde , que debe clasificarse en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
En su dictamen de 13 de mayo de 2009 [ 2 ] , la Autoridad llegó a la conclusión de que el preparado de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( MUCL 49755 ) y endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma reesei ( MUCL 49754 ) no tiene efectos adversos para la salud de los animales , la salud humana o el medio ambiente y que la utilización de dicho preparado contribuye significativamente a incrementar el peso corporal .
La Autoridad no estimó que fuesen necesarios requisitos específicos de seguimiento consecutivo a la comercialización .
Asimismo , dio el visto bueno al informe sobre el método de análisis de este aditivo en piensos presentado por el laboratorio comunitario de referencia que establece el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de dicho preparado muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de este preparado según se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional de « digestivos » , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de noviembre de 2009 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
Unidades de actividad por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : Digestivos .
Endo-1,4-beta-xilanasa
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa
Composición del aditivo :
Preparado de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( MUCL 49755 ) y endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma reesei ( MUCL 49754 )
con una actividad mínima de : 40000 XU [ 1]/g y 9000 BGU [ 2]/g
Caracterización de la sustancia activa :
endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( MUCL 49755 ) y endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma reesei ( MUCL 49754 )
Método de análisis [ 3 ] : Caracterización de la sustancia activa en el aditivo :
método colorimétrico basado en la reacción del ácido dinitrosalicílico como reactivo de los azúcares reductores producida por la acción de la endo-1,4-beta-xilanasa en el sustrato que contiene xilano ;
método colorimétrico basado en la reacción del ácido dinitrosalicílico como reactivo de los azúcares reductores producida por la acción de la endo-1,3(4)-beta-glucanasa en el sustrato que contiene beta-glucano ;
Caracterización de la sustancia activa en el aditivo :
método colorimétrico que mide el tinte hidrosoluble liberado por la acción de endo-1,4-beta-xilanasa a partir de un sustrato colorante de arabinoxilano de trigo entrecruzado ;
método colorimétrico que mide el tinte hidrosoluble liberado por la acción de endo-1,3(4)-beta-glucanasa a partir de un sustrato colorante de betaglucano de cebada entrecruzado .
Pollos de engorde
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Indicado para su uso en piensos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente betaglucanos y arabinoxilanos ) con , por ejemplo , más de un 30 % de trigo , cebada , centeno o triticale .
Seguridad : durante la manipulación se utilizará protección respiratoria , gafas y guantes .
4 de diciembre de 2019
1 XU es la cantidad de enzima que libera 1 μmol de azúcares reductores ( en equivalentes de xilosa ) por minuto a partir de xilano de granzas de avena , a un pH de 5,0 y una temperatura de 50 °C .
1 BGU es la cantidad de enzima que libera 1 μmol de azúcares reductores ( en equivalentes de celobiosa ) por minuto a partir de beta-glucano de cebada , a un pH de 4,8 y una temperatura de 50 °C .
En la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia puede obtenerse más información sobre los métodos analíticos : www.irmm.jrc.be/crl-feed-additives
Reglamento ( UE ) no 479/2013 del Consejo
de 13 de mayo de 2013
por el que se eximen de la obligación de presentar declaraciones sumarias de entrada y de salida las mercancías de la Unión que crucen el corredor de Neum
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de Croacia y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Vista el Acta relativa a las condiciones de adhesión de Croacia y , en particular , su artículo 43 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Los Estados miembros de la Unión y Croacia firmaron el 9 de diciembre de 2011 el Tratado de adhesión de la República de Croacia a la Unión Europea ( en lo sucesivo denominado « el Tratado de adhesión » ) .
De conformidad con su artículo 3 , apartado 3 , el Tratado de adhesión debe entrar en vigor el 1 de julio de 2013 siempre que se hayan depositado antes de esa fecha todos los instrumentos de ratificación .
De conformidad con el artículo 2 del Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República de Croacia y a las adaptaciones del Tratado de la Unión Europea , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( en lo sucesivo denominada « el Acta relativa a las condiciones de adhesión » ) dispone que las disposiciones de los Tratados originales y de los actos que hayan sido adoptados por las instituciones antes de la fecha de adhesión sean vinculantes para Croacia , desde esa fecha , en las condiciones establecidas en esos Tratados y en el Acta relativa a las condiciones de adhesión .
El territorio de Neum ( en lo sucesivo denominado « el corredor de Neum » ) es el lugar por el que el territorio de Bosnia y Herzegovina alcanza la costa adriática , separando así la zona de Dubrovnik del resto del territorio de Croacia .
El turismo reviste considerable importancia para la economía local de esa zona , con empresas mayoritariamente pequeñas y medianas que dependen de los suministros provenientes del resto del territorio de Croacia .
El valor de esos suministros no supera normalmente los 10000 EUR por envío , y el 89 % de ellos consiste en mercancías que tienen en el territorio de Croacia la condición de mercancías en libre práctica .
El artículo 43 del Acta relativa a las condiciones de adhesión establece que el Consejo disponga , por mayoría cualificada y a propuesta de la Comisión , las condiciones en que pueden eximirse de la obligación de presentar una declaración sumaria de entrada o de salida las mercancías de la Unión que crucen el corredor de Neum .
Con arreglo a los artículos 36 bis , 36 ter , 182 bis y 182 ter , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 1 ] ( en lo sucesivo denominado « el código aduanero comunitario » ) , las mercancías que entren o salgan del territorio aduanero de la Unión deben ir acompañadas por anticipado de una declaración sumaria presentada electrónicamente con los datos necesarios para la realización de un análisis de riesgos .
Dadas las características específicas de la economía local , es oportuno establecer exenciones de la obligación de presentar declaraciones sumarias de entrada y de salida para las mercancías que crucen el corredor de Neum .
Las autoridades aduaneras deben realizar análisis de riesgos y controles de seguridad aduaneros a partir de los datos contenidos en las facturas y en los documentos de transporte que acompañen a las mercancías .
El régimen que se aplica actualmente exime de cumplir el principio del código aduanero comunitario que obliga a presentar electrónicamente antes de la salida y de la llegada de las mercancías los datos de seguridad y de protección necesarios .
Para poder asegurar que los análisis de riesgos y los controles realizados a los efectos de la seguridad y la protección sean efectivos y eficaces , Croacia ha de garantizar que los pasos fronterizos del corredor de Neum dispongan de los recursos humanos , equipos y dispositivos de control que sean necesarios .
En caso de que se compruebe que un envío no cumple las condiciones del presente Reglamento , no debe autorizarse su reentrada en el territorio de Croacia a menos que se haya realizado una evaluación del riesgo y que se hayan adoptado para él unas medidas efectivas oportunas basadas en un análisis de riesgos .
Además del intercambio de información que dispone a los efectos de la seguridad y la protección el artículo 4 octies , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 2 ] , Croacia debe seguir los procedimientos del marco común de gestión de riesgos para informar regularmente a la Comisión de cualquier irregularidad que detecte en relación con la circulación de mercancías a través del corredor de Neum , así como , en su caso , de las medidas que haya adoptado subsiguientemente .
Es preciso , asimismo , que , como máximo , dos años después de la fecha de la adhesión de Croacia , la Comisión realice una evaluación para verificar la correcta aplicación del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece las normas en virtud de las cuales :
se eximen del requisito de una declaración sumaria de salida las mercancías de la Unión que salgan del territorio de Croacia para cruzar el corredor de Neum ;
se eximen del requisito de una declaración sumaria de entrada las mercancías de la Unión que vuelvan a entrar en el territorio de Croacia tras haber cruzado el corredor de Neum .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« mercancías de la Unión » las que se definen en el artículo 4 , apartado 7 , del código aduanero comunitario ;
« zona de Dubrovnik » Dubrovnik y sus alrededores en el territorio de Croacia , que está separada del territorio principal de Croacia por el corredor de Neum ;
« territorio principal de Croacia » el territorio de Croacia con exclusión de la zona de Dubrovnik ;
« corredor de Neum » la franja del territorio de Bosnia y Herzegovina que separa la zona de Dubrovnik del territorio principal de Croacia ;
« autoridades aduaneras » las autoridades aduaneras de Croacia en los puestos fronterizos de entrada y de salida situados a uno y otro extremo del corredor de Neum ;
« salida » la salida de mercancías de la zona de Dubrovnik en dirección al territorio principal de Croacia a través del corredor de Neum o desde el territorio principal de Croacia en dirección a la zona de Dubrovnik a través del mismo corredor ;
« reintroducción » la entrada de mercancías en la zona de Dubrovnik desde el territorio principal de Croacia a través del corredor de Neum o en el territorio principal de Croacia desde la zona de Dubrovnik a través del mismo corredor .
Artículo 3
Exención de la obligación de presentar una declaración sumaria de salida o de entrada
No se exigirá una declaración sumaria de salida a la salida de las mercancías de la Unión .
No se exigirá una declaración sumaria de entrada en la reintroducción de las mercancías de la Unión .
Artículo 4
Condiciones para la aplicación de la exención
El artículo 3 se aplicará cuando se cumplan las condiciones siguientes :
el valor total de cada uno de los envíos de mercancías de la Unión que cruce el corredor de Neum no supera 10000 EUR o su equivalente en moneda local ;
las mercancías mencionadas en la letra a ) del presente artículo van acompañadas de facturas o documentos de transporte que :
indiquen , como mínimo , los datos contemplados en el artículo 317 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , así como el valor total de las mercancías ,
a la salida de las mercancías , sean visados con un marcado oficial por las autoridades aduaneras ,
en la reintroducción de las mercancías , se presenten a las autoridades aduaneras para su verificación .
Artículo 5
Controles aduaneros
Las autoridades aduaneras podrán realizar el análisis de riesgos asociado a los controles aduaneros a los que se sometan las mercancías de la Unión que crucen el corredor de Neum utilizando medios distintos de las técnicas automatizadas de tratamiento de datos .
Croacia garantizará que los puestos fronterizos por los que se efectúen la salida de su territorio y la reintroducción en él de las mercancías que crucen el corredor de Neum dispongan de todos los recursos , equipos , dispositivos de control y capacidades necesarios para garantizar la aplicación del presente Reglamento .
A la salida de las mercancías , las autoridades aduaneras :
fijarán un plazo máximo para que las mercancías de la Unión crucen el corredor de Neum ;
indicarán ese plazo junto a la fecha del visado en las facturas o documentos de transporte que se contemplan en el artículo 4 , letra b ) , inciso ii ) ;
si lo juzgan necesario , precintarán el embalaje que contenga las mercancías o individualmente cada uno de los paquetes de mercancías que vayan a cruzar el corredor de Neum .
En la reintroducción de las mercancías , las autoridades aduaneras :
realizarán un análisis de riesgos destinado primordialmente a los fines de seguridad y protección ;
verificarán las facturas o documentos de transporte que acompañen a las mercancías ;
comprobarán el cumplimiento del plazo contemplado en el apartado 3 , letra a ) , del presente artículo ;
comprobarán la integridad de los precintos que se hayan colocado en aplicación del apartado 3 , letra c ) , del presente artículo ;
en caso necesario , procederán a una inspección física de las mercancías ;
retirarán , en su caso , los precintos .
En caso de que constaten que un envío incumple alguno de los requisitos establecidos en el artículo 4 , las autoridades aduaneras solo permitirán su reintroducción cuando :
se haya efectuado un análisis de riesgos efectivo , y
sobre la base del análisis de riesgos indicado en la letra a ) , dichas autoridades hayan adoptado medidas efectivas destinadas específicamente a eliminar los riesgos de seguridad y de protección .
Artículo 6
Información
En cualquier momento hasta el 1 de marzo de 2014 , como máximo , Croacia informará a la Comisión de cualesquiera irregularidades que haya detectado en la aplicación del presente Reglamento , así como de las medidas concretas que se hayan tomado para corregirlas .
Artículo 7
Informe
Dentro de los dos años siguientes a la fecha de adhesión de Croacia , la Comisión presentará al Consejo un informe en el que se evalúe la aplicación que se haya dado a las disposiciones del presente Reglamento .
Artículo 8
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor , a reserva de la entrada en vigor del Tratado de adhesión , en la fecha de entrada en vigor de dicho Tratado .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2013 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Decisión del Consejo
de 28 de noviembre de 2006
por la que se modifica la Decisión 1999/70 / CE relativa a los auditores externos de los bancos centrales nacionales , en lo que respecta al auditor externo del Banka Slovenije
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Protocolo sobre los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 27.1 ,
Vista la Recomendación BCE/2006/14 del Banco Central Europeo , de 9 de octubre de 2006 , al Consejo de la Unión Europea , sobre los auditores externos del Banka Slovenije [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las cuentas del Banco Central Europeo ( BCE ) y de los bancos centrales nacionales del Eurosistema han de ser controladas por auditores externos independientes recomendados por el Consejo de Gobierno del BCE y aprobados por el Consejo de la Unión Europea .
Con arreglo al artículo 1 de la Decisión 2006/495 / CE del Consejo , de 11 de julio de 2006 , de conformidad con el artículo 122 , apartado 2 , del Tratado sobre la adopción por Eslovenia de la moneda única el 1 de enero de 2007 [ 2 ] , Eslovenia cumple las condiciones necesarias para la adopción del euro , y la excepción en favor de Eslovenia a la que se hace referencia en el artículo 4 del Acta de adhesión de 2003 [ 3 ] se debe suprimir con efectos a partir del 1 de enero de 2007 .
A raíz de la supresión de la excepción para Eslovenia , el Consejo de Gobierno del Banco Central Europeo recomendó al Consejo que aprobara a Deloitte & Touche revizija d.o.o . , como auditores externos del Banka Slovenije para los ejercicios 2007 y 2008 , con efectos a partir del ejercicio 2007 .
Procede atender a la Recomendación del Consejo de Gobierno del Banco Central Europeo y efectuar la consiguiente modificación de la Decisión 1999/70 / CE [ 4 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 1 de la Decisión 1999/70 / CE se añade el apartado siguiente :
Se nombra a Deloitte & Touche revizija d.o.o . auditores externos del Banka Slovenije para los ejercicios 2007 y 2008 . » .
Artículo 2
La presente Decisión se notificará al Banco Central Europeo .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 257 de 25.10.2006 , p. 19 .
DO L 195 de 15.7.2006 , p. 25 .
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 .
DO L 22 de 29.1.1999 , p. 69 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/476 / CE ( DO L 188 de 1.7.2006 , p. 7 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 667/2011 de la Comisión
de 11 de julio de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de julio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de julio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1117/2006 de la Comisión
de 20 de julio de 2006
relativo al pago de la prima por sacrificio y los pagos adicionales en virtud de las medidas veterinarias que disponen el sacrificio de animales en los Países Bajos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 50 , segundo guión ,
Considerando lo siguiente :
Como consecuencia de la epizootia de fiebre aftosa de 2001 y de la encefalitis espongiforme bovina de los años 2000 a 2003 , en los Países Bajos se enviaron al matadero animales de la especie bovina para su sacrificio .
Las autoridades de los Países Bajos han suspendido la concesión de la prima por sacrificio , prevista en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 , y de los pagos adicionales correspondientes , previstos en el artículo 14 de dicho Reglamento , para los animales sacrificados en matadero .
No obstante , los productores de estos animales se hubieran podido beneficiar de estos pagos directos siempre que los animales en cuestión cumplieran las condiciones establecidas .
Con el fin de responder a las expectativas legítimas de los productores , conviene autorizar que el pago de la prima por sacrificio y de los pagos adicionales pueda efectuarse hasta el 15 de octubre de 2006 por los animales sacrificados en matadero durante el año 2001 como consecuencia de la epizootia de fiebre aftosa , en aplicación de la Directiva 85/511 / CEE del Consejo , de 18 de noviembre de 1985 , por la que se establecen medidas comunitarias de lucha contra la fiebre aftosa [ 2 ] .
Por el mismo motivo , conviene también prever esta posibilidad para los animales sacrificados en matadero durante los años 2000 , 2001 , 2002 y 2003 de conformidad con las medidas de control de la encefalopatía espongiforme bovina adoptadas con arreglo a la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 3 ] , y del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 4 ] .
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 relativas a los pagos directos fueron suprimidas por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo [ 5 ] a partir del 1 de enero de 2005 .
Por consiguiente , las medidas previstas en el presente Reglamento no pueden autorizarse sobre la base de dichas disposiciones , lo que origina un problema específico de carácter práctico .
Procede autorizar que los pagos efectuados en virtud del presente Reglamento se concedan dentro del límite de cantidades máximas y de importes globales .
Los importes de la prima por sacrificio y de los pagos adicionales podrían haber sido incluidos en el valor de los animales elegido para fijar la indemnización concedida en virtud de la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 6 ] , y de la Decisión 2001/652 / CE de la Comisión , de 16 de agosto de 2001 , relativa a una ayuda financiera para la erradicación de la fiebre aftosa en los Países Bajos en el año 2001 [ 7 ] .
El pago de la prima por sacrificio y de los pagos adicionales ocasionaría entonces un exceso de compensación de los beneficiarios .
Es necesario que las autoridades competentes de los Países Bajos garanticen que no se da esa situación antes de conceder la prima por sacrificio y el pago adicional .
Conviene establecer la entrada en vigor inmediata del presente Reglamento , dado que se dirige a regular situaciones correspondientes a los años 2000 a 2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de vacuno .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La prima por sacrificio y los pagos adicionales podrán concederse en los Países Bajos hasta el 15 de octubre de 2006 por los animales sacrificados en 2001 en un matadero como consecuencia de la epizootia de fiebre aftosa , en virtud de la Directiva 85/511 / CEE .
La prima por sacrificio y los pagos adicionales también podrán concederse por los animales sacrificados en un matadero entre el 1 de enero de 2000 y el 31 de diciembre de 2003 , como consecuencia de la medidas de control de la encefalopatía espongiforme bovina , en virtud de la Directiva 90/425 / CEE y del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , durante el período de aplicación de éstas .
Artículo 2
Previamente a la concesión de la prima por sacrificio , la autoridad competente de los Países Bajos se asegurará de que los animales cumplían las siguientes condiciones en el momento del sacrificio :
los toros , bueyes , vacas y novillas no tenían menos de ocho meses de edad ;
los terneros tenían más de un mes y menos de siete meses de edad .
La prima se pagará al productor en cuyo poder haya permanecido el animal durante un período de retención mínimo de dos meses , finalizado menos de un mes antes del sacrificio .
La prima por sacrificio se concederá dentro del límite de la parte no utilizada del límite máximo nacional de 1207849 bovinos pesados y 1198113 terneros anuales .
El importe de la prima queda fijado , por animal admisible contemplado en el apartado 1 , letra a ) , en 27 EUR para el año civil 2000 , en 53 EUR para el año civil 2001 y en 80 EUR para los años civiles 2002 y 2003 .
El importe de la prima queda fijado , por animal admisible contemplado en el apartado 1 , letra b ) , en 17 EUR para el año civil 2000 , en 33 EUR para el año civil 2001 y en 50 EUR para los años civiles 2002 y 2003 .
Artículo 3
La autoridad competente de los Países Bajos efectuará los pagos adicionales por cabeza y por unidad de prima por sacrificio en función de criterios objetivos que incluirán , en particular , las estructuras y condiciones de producción específicas , y de manera que se garantice la igualdad de trato entre productores y se evite cualquier distorsión del mercado o de la competencia .
Estos pagos no estarán vinculados a las fluctuaciones de los precios de mercado .
Los pagos adicionales se concederán dentro del límite de la parte no utilizada de un importe global de 8,4 millones EUR para el año 2000 , de 16,9 millones EUR para el año 2001 y de 25,3 millones EUR para cada uno de los años 2002 y 2003 .
Artículo 4
Los importes de la prima por sacrificio y del pago adicional se concederán siempre que no hayan sido incluidos en el valor elegido para fijar la indemnización abonada por los animales en cuestión en virtud de la Decisión 90/424 / CEE y de la Decisión 2001/652 / CE , ni efectivamente pagados por este concepto .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 315 de 26.11.1985 , p. 11 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1041/2006 de la Comisión ( DO L 187 de 8.7.2006 , p. 10 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 953/2006 ( DO L 175 de 29.6.2006 , p. 1 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/53 / CE ( DO L 29 de 2.2.2006 , p. 37 ) .
DO L 230 de 28.8.2001 , p. 8 .
Reglamento ( CE ) no 832/2007 de la Comisión
de 16 de julio de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 197/2006 en lo relativo a usos de antiguos alimentos y a la extensión de la validez de las medidas transitorias relativas a dichos alimentos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 prevé una revisión completa de la normativa comunitaria sobre subproductos animales e introduce requisitos estrictos para su uso y eliminación .
En particular , su artículo 22 , apartado 1 , letras a ) y b ) , impone restricciones generales al uso de subproductos animales y productos transformados .
El Reglamento ( CE ) no 197/2006 de la Comisión , relativo a medidas transitorias con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 relativas a la recogida , el transporte , el tratamiento , la utilización y la eliminación de antiguos alimentos [ 2 ] , prevé diversas medidas transitorias que expirarán el 31 de julio de 2007 .
En particular , el artículo 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 197/2006 establece que los Estados miembros podrán autorizar que los antiguos alimentos se utilicen en los piensos o con otros fines sin ningún tratamiento adicional , en determinadas condiciones fijadas en el mismo .
Los agentes económicos afectados por tales medidas transitorias han solicitado que se amplíe el período de validez de las mismas , y en estas circunstancias conviene hacerlo .
En aras de la claridad de la legislación comunitaria , conviene especificar claramente que los usos que pueden autorizarse con arreglo al artículo 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 197/2006 no afectan a las restricciones generales establecidas en el artículo 22 , apartado 1 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 197/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 197/2006 queda modificado como sigue :
En el artículo 3 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
se utilicen en los piensos sin ningún tratamiento adicional o se utilicen con otros fines sin ningún tratamiento adicional si :
dichos antiguos alimentos no han estado en contacto con materias primas de origen animal y la autoridad competente considera que esta utilización no representa ningún riesgo para la salud pública o animal , y
si se utilizan en piensos , esta utilización se hará sin perjuicio de las restricciones de uso establecidas en el artículo 22 , apartado 1 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 . » .
En el artículo 5 , la fecha « 31 de julio de 2007 » se sustituye por « 31 de julio de 2009 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2007/2006 de la Comisión ( DO L 379 de 28.12.2006 , p. 98 ) .
DO L 32 de 4.2.2006 , p. 13 .
Corrección de errores del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la compraventa de productos agrícolas en régimen de intervención pública
( Diario Oficial de la Unión Europea L 349 de 29 de diciembre de 2009 )
En la página 10 , en el artículo 17 , en el apartado 1 , en el párrafo cuarto :
Esta corrección no afecta a la versión española .
« En el caso de la carne de vacuno , las ofertas indicarán el precio conforme a lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 5 , letra a ) , y en el artículo 19 , apartado 2 , párrafo segundo , expresado por 100 kg de productos de calidad R3 . » ,
léase :
« En el caso de la carne de vacuno , las ofertas indicarán el precio conforme a lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 6 , letra a ) , y en el artículo 19 , apartado 2 , párrafo segundo , expresado por 100 kg de productos de calidad R3 . » .
En la página 11 , en el artículo 22 , en el párrafo primero :
« Los organismos de intervención que reciban ofertas de carne de vacuno en cantidades superiores a las que estén en condiciones de hacerse cargo inmediatamente podrán limitar las compras a las cantidades de las que puedan hacerse cargo en su territorio o en una de sus regiones de intervención según lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 5 , párrafo segundo . » ,
« Los organismos de intervención que reciban ofertas de carne de vacuno en cantidades superiores a las que estén en condiciones de hacerse cargo inmediatamente podrán limitar las compras a las cantidades de las que puedan hacerse cargo en su territorio o en una de sus regiones de intervención según lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 6 , párrafo segundo . » .
En la página 13 , en el artículo 28 , en el apartado 1 , en el párrafo primero , en la primera frase :
« La mantequilla se envasará y entregará en bloques de 25 kilogramos netos , como mínimo , que reúnan las condiciones contempladas en el anexo IV , parte IV . » ,
« La mantequilla se envasará y entregará en bloques de 25 kilogramos netos , como mínimo . » .
En la página 13 , en el artículo 28 , en el apartado 2 , en la frase introductoria :
« La leche desnatada en polvo se embalará en sacos con un peso neto de 25 kilogramos que cumplan las condiciones previstas en el anexo V , partes II y III , e incluyan las indicaciones siguientes , que podrán codificarse , en su caso : » ,
« La leche desnatada en polvo se embalará en sacos con un peso neto de 25 kilogramos que cumplan las condiciones previstas en el anexo V , parte V , e incluyan las indicaciones siguientes , que podrán codificarse , en su caso : » .
En la página 38 , en el anexo I , en la parte X , en el punto 2 :
Cálculo de la depreciación
La depreciación , expresada en euros aplicable al precio de referencia , se calculará según la fórmula siguiente :
11 ( P – 0,40 ) » .
En la página 38 , en el anexo I , en la parte X , en la nota 6 , en las letras d ) y e ):
diferencia , expresada en porcentaje , entre la energía metabolizable volátil del sorgo con un contenido en taninos del 1,0 % y la del sorgo con un contenido en taninos conforme a la calidad tipo ( 0,30 % ) ;
depreciación que corresponde a un contenido en taninos del 1 % referido a materia seca y superior al 0,30 % . » ,
diferencia , expresada en porcentaje , entre la energía metabolizable volátil del sorgo con un contenido en taninos del 1,0 % y la del sorgo con un contenido en taninos conforme a la calidad tipo ( 0,30 % )
depreciación que corresponde a un contenido en taninos del 1 % referido a materia seca y superior al 0,30 %
En la página 44 , en el anexo III , en la parte I , en el punto 3 , en la letra a ) , en la primera frase :
« que se presenten , en su caso , tras ser cortadas en cuartos a expensas del interesado , de conformidad con la parte V del presente anexo ; » ,
« que se presenten , en su caso , tras ser cortadas en cuartos a expensas del interesado , de conformidad con la parte VI del presente anexo ; » .
En la página 57 , en el anexo III , en la parte XI , en el punto 1 :
Los organismos de intervención se cerciorarán de que las carnes contempladas en el presente Reglamento se coloquen y mantengan en el almacén de modo que sean fácilmente accesibles y se ajusten a lo dispuesto en la parte IV , apartado IV , párrafo primero , del presente Reglamento . » ,
Los organismos de intervención se cerciorarán de que las carnes contempladas en el presente Reglamento se coloquen y mantengan en el almacén de modo que sean fácilmente accesibles y se ajusten a lo dispuesto en la parte IV , apartado VI , párrafo primero , del presente anexo . » .
En la página 59 , en el anexo IV , en la parte I , en el punto 1 :
El organismo de intervención solo comprará mantequilla que cumpla las condiciones del párrafo primero del artículo 10 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , de los puntos 3 , 4 , 5 y 6 de esta parte , y del artículo 28 , apartado 1 , del presente Reglamento . » ,
El organismo de intervención solo comprará mantequilla que cumpla las condiciones del artículo 10 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , y de los puntos 3 a 7 de esta parte y del artículo 28 , apartado 1 , del presente Reglamento . » .
En la página 59 , en el anexo IV , en la parte I , en el punto 7 :
En caso de que el Estado miembro de producción haya efectuado los controles señalados en el punto 3 de esta parte , figurarán también en el certificado los resultados de dichos controles y la confirmación de que se trata de mantequilla que cumple los requisitos del artículo 10 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
En ese caso , el envase contemplado en el punto VI.6 del presente anexo deberá precintarse con una etiqueta numerada expedida por el organismo competente del Estado miembro de producción .
En el certificado figurará el número de la etiqueta . » .
En caso de que el Estado miembro de producción haya efectuado los controles señalados en el punto 3 de esta parte , figurarán también en el certificado los resultados de dichos controles y la confirmación de que se trata de mantequilla que cumple los requisitos del artículo 10 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
En ese caso , el envase contemplado en el artículo 28 , apartado 1 , del presente Reglamento deberá precintarse con una etiqueta numerada expedida por el organismo competente del Estado miembro de producción .
En la página 61 , en el anexo IV , en la parte IV , en el párrafo segundo :
« Los métodos de referencia que se aplicarán serán los establecidos en los Reglamentos ( CE ) no 213/2001 ( DO L 37 de 7.2.2001 , p. 1 ) y ( CE ) no 273/2008 ( DO L 88 de 29.3.2008 , p. 1 ) . » ,
« Los métodos de referencia que se aplicarán serán los establecidos en el Reglamento ( CE ) no 273/2008 ( DO L 88 de 29.3.2008 , p. 1 ) . » .
En la página 62 , en el anexo IV , en la parte V , en el punto 2 , en el párrafo segundo :
« Cada muestra debe evaluarse por separado con arreglo al anexo IV del Reglamento ( CE ) no 278/2008 .
No se permite repetir la toma de muestra ni la evaluación . » .
« Cada muestra debe evaluarse por separado con arreglo al anexo IV del Reglamento ( CE ) no 273/2008 .
En la página 64 , en el anexo V , en la parte I , en el punto 1 :
El organismo de intervención solo comprará leche desnatada en polvo que cumpla las condiciones del artículo 10 , apartado 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , de los puntos 2 a 5 del presente anexo y del artículo 28 , apartado 2 . » ,
El organismo de intervención solo comprará leche desnatada en polvo que cumpla las condiciones del artículo 10 , apartado 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , y de los puntos 3 a 6 de esta parte y del artículo 28 , apartado 2 , del presente Reglamento . » .
En la página 64 , en el anexo V , en la parte I , los dos párrafos finales deben alinearse con el texto del punto 6 y deben leerse como los párrafos segundo y tercero de dicho punto , y en el párrafo tercero del punto 6 , primera frase :
« En caso de que el Estado miembro de producción haya efectuado los controles contemplados en el punto 2 anterior , también figurarán en el certificado los resultados de dichos controles y la confirmación de que se trata de leche desnatada en polvo que se ajusta a la definición del artículo 10 , apartado 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 . » ,
« En caso de que el Estado miembro de producción haya efectuado los controles contemplados en el punto 3 de la presente parte , también figurarán en el certificado los resultados de dichos controles y la confirmación de que se trata de leche desnatada en polvo que se ajusta a la definición del artículo 10 , apartado 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 . » .
En la página 65 , en el anexo V , en la parte IV , en la nota 2 :
Reglamento ( CE ) no 122/2007 de la Comisión
de 8 de febrero de 2007
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 38/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y su artículo 33 , apartado 2 , párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 38/2007 de la Comisión , de 17 de enero de 2007 , por el que se abre una licitación permanente para la reventa destinada a la exportación de azúcar en poder de los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , España , Irlanda , Italia , Hungría , Polonia , Eslovaquia y Suecia [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 38/2007 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 7 de febrero de 2007 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 7 de febrero de 2007 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 38/2007 , será de 340,00 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de febrero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1585/2006 de la Comisión ( DO L 294 de 25.10.2006 , p. 19 ) .
DO L 11 de 18.1.2007 , p. 4 .
Directiva 2013/60 / UE de la Comisión
de 27 de noviembre de 2013
que modifica , para adaptarlas al progreso técnico , la Directiva 97/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a determinados elementos y características de los vehículos de motor de dos o tres ruedas , la Directiva 2002/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la homologación de los vehículos de motor de dos o tres ruedas , y la Directiva 2009/67 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la instalación de dispositivos de alumbrado y de señalización luminosa en los vehículos de motor de dos o tres ruedas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 97/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 1997 , relativa a determinados elementos y características de los vehículos de motor de dos o tres ruedas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Vista la Directiva 2002/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de marzo de 2002 , relativa a la homologación de los vehículos de motor de dos o tres ruedas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 17 ,
Vista la Directiva 2009/67 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativa a la instalación de dispositivos de alumbrado y de señalización luminosa en los vehículos de motor de dos o tres ruedas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Unión es parte contratante del Acuerdo de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE ) sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones ( « Acuerdo revisado de 1958 » ) [ 4 ] .
Para simplificar la legislación de la Unión sobre la homologación de tipo en consonancia con las recomendaciones del informe final titulado « CARS 21 : A Competitive Automotive Regulatory System for the 21st century » ( CARS 21 : un sistema regulador competitivo para el sector automovilístico del siglo XXI ) , procede modificar las directivas de la UE incorporando al Derecho de la Unión y aplicando en la legislación vigente sobre la homologación de tipo de los vehículos de la categoría L los reglamentos adicionales de la CEPE , sin que se reduzca el nivel de protección .
Para reducir la carga administrativa que conllevan los procedimientos de homologación de tipo , debe permitirse a los fabricantes de vehículos solicitar la homologación de tipo de conformidad con los reglamentos pertinentes de la CEPE citados en el artículo 1 de la presente Directiva .
En el período transitorio hasta que el Reglamento CEPE no 41 , relativo a la homologación de motocicletas por lo que respecta al ruido [ 5 ] , sea obligatorio según el Reglamento ( UE ) no 168/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2013 , relativo a la homologación de los vehículos de dos o tres ruedas y los cuatriciclos , y a la vigilancia del mercado de dichos vehículos [ 6 ] , conviene que , en relación con nuevos tipos de vehículos , se consideren equivalentes los requisitos acústicos aplicables a las motocicletas expuestos en el capítulo 9 de la Directiva 97/24 / CE y en la cuarta serie de enmiendas del Reglamento CEPE no 41 , incluidos los límites acústicos asociados que se indican en el anexo 6 de dicho Reglamento .
Ante el nivel desproporcionadamente elevado de emisiones de hidrocarburos y monóxido de carbono que producen los vehículos de las categorías L1e , L2e y L6e ( ciclomotores de dos y tres ruedas y cuatriciclos ligeros ) , conviene revisar el ensayo medioambiental de tipo I ( emisiones del tubo de escape tras arranque en frío ) incluyendo mediciones de emisiones inmediatamente después del arranque en frío , a fin de reflejar mejor el uso real y la proporción significativa de emisiones contaminantes que se producen inmediatamente después del arranque en frío , mientras el motor se calienta .
Los cambios en el procedimiento de ensayo de laboratorio de las emisiones deben plasmarse en las disposiciones administrativas , en particular en los cambios relativos a las entradas del certificado de conformidad y en la hoja de resultados de los ensayos de medición de la Directiva 2002/24 / CE .
Para garantizar la igualdad de condiciones de todos los fabricantes , y en aras de un rendimiento medioambiental similar de los vehículos de las categorías L1e , L2e y L6e en cuanto a las emisiones de gases del cárter , conviene también exigir a los fabricantes de vehículos que soliciten una nueva homologación de tipo una declaración explícita de que el sistema de ventilación del cárter de estas categorías de vehículos no produce ninguna emisión , lo que implica que el cárter esté adecuadamente sellado y que los gases que en él se producen no se liberen directamente a la atmósfera en toda la vida útil del vehículo .
En aras de la coherencia con los requisitos de la CEPE relativos a la instalación de alumbrado y señalización luminosa aplicables a los vehículos de la categoría L y con el fin de mejorar la visibilidad de estos vehículos , los tipos nuevos de estos vehículos han de estar equipados con luces que se enciendan automáticamente en cumplimiento de los Reglamentos no 74 ( vehículos L1e ) [ 7 ] y no 53 ( vehículos L3e ) [ 8 ] de la CEPE , o con luces de circulación diurna específicas que se ajusten a los requisitos pertinentes del Reglamento no 87 [ 9 ] de la CEPE .
En las demás subcategorías de vehículos de la categoría L deben instalarse o bien un sistema de encendido automático del alumbrado o bien , a elección del fabricante , luces de circulación diurna específicas que se enciendan de manera automática .
La presente Directiva debe introducir expresamente la fase Euro para los vehículos de las categorías L1e , L2e y L6e que entren en el ámbito de aplicación de la Directiva 2002/24 / CE .
Debe permitirse que los certificados de conformidad de vehículos cuya homologación , por lo que respecta a las emisiones , se haya expedido conforme a disposiciones anteriores sigan indicando la fase Euro de forma voluntaria .
Las medidas establecidas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité para la Adaptación al Progreso Técnico .
A fin de que los Estados miembros puedan adoptar las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva en el plazo en ella establecido , esta debe entrar en vigor el día siguiente al de su publicación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 97/24 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 97/24 / CE se sustituye por el texto siguiente :
Queda reconocida , de acuerdo con las disposiciones del artículo 11 de la Directiva 2002/24 / CE , la equivalencia entre las disposiciones de los capítulos 1 ( neumáticos ) , 2 ( dispositivos de alumbrado y de señalización luminosa ) y 4 ( retrovisores ) , del anexo III del capítulo 9 ( nivel sonoro admisible y dispositivos de escape de las motocicletas ) y del capítulo 11 ( cinturones de seguridad ) anejos a la presente Directiva y las de los Reglamentos de la CEPE nos 30 , 54 , 64 y 75 , por lo que se refiere a los neumáticos , nos 3 , 19 , 20 , 37 , 38 , 50 , 53 , 56 , 57 , 72 , 74 y 82 , por lo que se refiere a los dispositivos de alumbrado y de señalización luminosa , no 81 , por lo que se refiere a los retrovisores , no 16 , por lo que se refiere a los cinturones de seguridad , y no 41 , por lo que se refiere a las emisiones acústicas de las motocicletas .
Los anexos I , II y IV del capítulo 5 de la Directiva 97/24 / CE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo I de la presente Directiva .
Artículo 2
Los anexos IV y VII de la Directiva 2002/24 / CE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo II de la presente Directiva .
Artículo 3
Los anexos I a VI de la Directiva 2009/67 / CE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo III de la presente Directiva .
Artículo 4
Con efectos a partir del 1 de julio de 2014 , los Estados miembros denegarán la homologación de tipo CE , por razones de lucha contra la contaminación atmosférica y de seguridad funcional , a los tipos nuevos de vehículos de motor de dos o tres ruedas que no cumplan las Directivas 2002/24 / CE y 97/24 / CE , modificadas por la presente Directiva .
Con efectos a partir del 1 de julio de 2014 , se expedirán certificados de conformidad a los vehículos que cumplan las disposiciones de la Directiva 97/24 / CE , modificada por el punto 1 del anexo II de la presente Directiva .
Artículo 5
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 6
La presente Directiva entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 226 de 18.8.1997 , p. 1 .
DO L 124 de 9.5.2002 , p. 1 .
DO L 222 de 25.8.2009 , p. 1 .
DO L 346 de 17.12.1997 , p. 81 .
DO L 317 de 14.11.2012 , p. 1 .
DO L 60 de 2.3.2013 , p. 52 .
DO L 166 de 18.6.2013 , p. 88 .
DO L 166 de 18.6.2013 , p. 55 .
DO L 164 de 30.6.2010 , p. 46 .
E / CEPE / TRANS/505 / Rev . 1 / Add . 29 .
E / CEPE / TRANS/505 / Rev . 1 / Add . 53 .
E / CEPE / TRANS/505 / Rev . 1 / Add . 63 .
E / CEPE / TRANS/505 / Rev . 1 / Add . 74 .
E / CEPE / TRANS/324 / Add . 2 .
E / CEPE / TRANS/324 / Rev . 1 / Add . 18 .
E / CEPE / TRANS/324 / Rev . 1 / Add . 19 .
E / CEPE / TRANS/505 / Rev . 1 / Add . 36 .
E / CEPE / TRANS/324 / Rev . 1 / Add . 37 .
E / CEPE / TRANS/505 / Rev . 1 / Add . 49 .
E / CEPE / TRANS/505 / Rev . 1 / Add . 52 / Rev . 2 .
E / CEPE / TRANS/505 / Rev . 1 / Add . 55 .
E / CEPE / TRANS/505 / Rev . 1 / Add . 56 .
E / CEPE / TRANS/505 / Rev . 1 / Add . 71 .
E / CEPE / TRANS/505 / Rev . 1 / Add . 73 / Rev.2 / Amend . 1 .
E / CEPE / TRANS/505 / Rev . 1 / Add . 81 .
E / CEPE / TRANS/505 / Rev . 1 / Add . 80 .
E / CEPE / TRANS/505 / Rev . 1 / Add . 15 .
E / CEPE / TRANS/505 / Rev.1 / Add . 40 / Rev.2 . » .
ANEXO I
Los anexos I , II y IV del capítulo 5 de la Directiva 97/24 / CE quedan modificados como sigue :
El anexo I del capítulo 5 de la Directiva 97/24 / CE queda modificado como sigue :
los puntos 2.2 a 2.2.1.2.2 se sustituyen por el texto siguiente :
Descripción de los ensayos
Los vehículos de las categorías L1e , L2e o L6e conformes con la norma sobre emisiones Euro 3 deberán someterse a los ensayos de tipo I y II , según se especifica a continuación :
Ensayo de tipo I ( emisiones medias de gases contaminantes en una zona urbana congestionada tras arranque en frío )
El vehículo de ensayo se colocará en un banco dinamométrico provisto de un freno y un volante de inercia .
Se llevará a cabo el siguiente procedimiento de ensayo :
Se efectuará una fase de ensayo en frío de cuatrocientos cuarenta y ocho segundos de duración total compuesta de cuatro ciclos elementales , sin interrupción .
A la fase de ensayo en frío 1 le seguirá sin dilación una fase de ensayo en caliente 2 , de una duración total de cuatrocientos cuarenta y ocho segundos y compuesta de cuatro ciclos elementales .
Durante las fases de ensayo en frío y en caliente , los gases de escape se diluirán con aire fresco para que el volumen de flujo de la mezcla permanezca constante .
En el ensayo de tipo I :
En la bolsa no 1 se recogerá un flujo continuo de muestras de la mezcla de gases de escape y aire de dilución tomadas durante la fase en frío 1 .
En la bolsa no 2 se recogerá un flujo continuo de muestras de la mezcla de gases de escape y aire de dilución tomadas durante la fase en caliente 2 .
Deberán determinarse por separado y de forma sucesiva las concentraciones de monóxido de carbono , hidrocarburos totales , óxidos de nitrógeno y dióxido de carbono de las bolsas no 1 y no 2 .
El volumen total de la mezcla de cada bolsa se medirá y sumará para obtener el volumen total de las bolsas .
Al final de cada fase de ensayo se determinará la distancia efectiva recorrida según las indicaciones de un cuentarrevoluciones acumulativo accionado por el rodillo .
Este ensayo se efectuará siguiendo el procedimiento de ensayo descrito en el apéndice 1 .
Los gases se recogerán y analizarán conforme a los métodos establecidos .
Salvo lo dispuesto en el punto 2.2.1.1.4 , el ensayo se realizará tres veces .
La masa total de monóxido de carbono , hidrocarburos y óxidos de nitrógeno obtenida en cada ensayo deberá ser inferior a los valores límite Euro 3 indicados en el siguiente cuadro .
Cuadro 1
Límites de emisiones Euro 3 para los vehículos de las categorías L1e , L2e y L6e
Homologación de tipo y conformidad de la producción
No obstante , uno de los tres resultados obtenidos con respecto a cada uno de los agentes contaminantes mencionados puede superar como máximo en un 10 % el valor límite prescrito para el ciclomotor considerado , a condición de que la media aritmética de los tres resultados sea inferior al valor límite prescrito .
Si hubiera varios agentes contaminantes que superaran los valores límite prescritos , sería irrelevante que esto ocurriera en un mismo ensayo o en ensayos diferentes .
El número de ensayos prescritos en el punto 2.2.1.1.3 se reducirá en las condiciones que se describen a continuación , en las que V1 designa el resultado del primer ensayo y V2 el resultado del segundo ensayo con respecto a cada uno de los agentes contaminantes mencionados en dicho punto .
Solo habrá que realizar un ensayo si , respecto de todos los agentes contaminantes considerados , V1 ≤ 0,70 L.
Solo habrá que realizar dos ensayos si , con respecto a todos los agentes contaminantes considerados , V1 ≤ 0,85 L , pero se cumple que , con respecto a uno de estos agentes contaminantes como mínimo , V1 > 0,70 L. Además , con cada uno de los agentes contaminantes considerados , V2 será tal que V1 + V2 < 1,70 L , siendo V2 < L.
Si un vehículo de la categoría L1e , L2e o L6e cumple los límites del ensayo de tipo I según Euro 3 que se indican en el punto 2.2.1.1.3.1 y los requisitos del ensayo de tipo I del presente anexo , deberá homologarse como vehículo conforme con la norma Euro 3 .
Ensayo de tipo II ( emisiones de monóxido de carbono y de hidrocarburos no quemados al ralentí ) .
Habrá que tomar nota de la masa de monóxido de carbono y de la masa de hidrocarburos no quemados que se emiten cuando el motor va al ralentí durante un minuto .
Este ensayo se efectuará siguiendo el método descrito en el apéndice 2 . » ;
en el apéndice 1 , los puntos 4.2 a 4.2.3 se sustituyen por el texto siguiente :
Material para la recogida de gases
El dispositivo de recogida de gases estará compuesto por los siguientes elementos ( véanse los subapéndices 2 y 3 ):
Un dispositivo con el que se puedan recoger todos los gases de escape producidos durante el ensayo y que mantenga la presión atmosférica a las salidas del escape del ciclomotor .
Un tubo de conexión entre el dispositivo de recogida de los gases de escape y el sistema de toma de muestras de los gases de escape .
Este tubo y el dispositivo de recogida serán de acero inoxidable o de otro material que no altere la composición de los gases recogidos y que resista a la temperatura de dichos gases .
Un dispositivo que aspire los gases diluidos .
Este dispositivo permitirá un caudal constante y suficiente para que puedan aspirarse todos los gases de escape . » ;
en el apéndice 1 , los puntos 4.2.4 a 4.2.8 se sustituyen por el texto siguiente :
Una sonda que se habrá fijado a la altura del dispositivo de recogida de los gases y fuera del mismo , con la que se pueda recoger por mediación de una bomba , de un filtro y de un caudalímetro una muestra a caudal constante del aire de dilución durante todo el ensayo .
Una sonda dirigida flujo arriba de los gases diluidos con la que se pueda recoger una muestra a caudal constante de la mezcla durante todo el ensayo por mediación , si fuera necesario , de un filtro , de un caudalímetro y de una bomba .
El régimen del flujo de los gases en los dos sistemas descritos de muestreo deberá ser de 150 l / h como mínimo .
Válvulas de tres vías en estos circuitos de toma de muestras que dirijan el flujo de las muestras bien hacia el exterior , bien hacia sus respectivas bolsas de recogida durante todo el ensayo .
Bolsas de toma de muestras estancas en las que se recoja la mezcla de gas de escape y aire de dilución .
Deberán ser inertes a los agentes contaminantes considerados y de una capacidad suficiente para no obstaculizar el caudal normal de la toma .
Deberá haber como mínimo una bolsa de toma de muestras ( bolsa no 1 ) para la fase de ensayo en frío 1 y una bolsa de toma de muestras ( bolsa no 2 ) para la fase de ensayo en caliente 2 .
Estas bolsas de toma de muestras deberán tener un cierre automático que pueda fijarse rápida y herméticamente ya sea en el circuito de toma de muestras , ya en el circuito de análisis al final del ensayo .
El cierre de la bolsa no 1 deberá cerrarse pasados cuatrocientos cuarenta y ocho segundos tras el inicio del ensayo de tipo I.
El cierre de la bolsa no 2 deberá abrirse inmediatamente después de que se cierre la bolsa no 1 y volver a cerrarse pasados ochocientos noventa y seis segundos tras el inicio del ensayo de tipo I.
Habrá que contar con un método para medir el volumen total de los gases diluidos que atraviesen el dispositivo de toma de muestras durante el ensayo .
El sistema de dilución de los gases de escape deberá cumplir los requisitos del apéndice 2 del capítulo 6 del anexo I del Reglamento no 83 de la CEPE .
Figura 1
Toma de muestras de emisiones de agentes contaminantes para Euro 3 en comparación con Euro 2 , por lo que respecta a un vehículo de la categoría L1e , L2e o L6e
en el apéndice 1 se inserta el siguiente punto 4.3.3 :
El material de análisis deberá ser capaz de medir por separado la muestra mezclada de gases de escape y aire de dilución recogida en las bolsas no 1 y no 2 . » ;
en el apéndice 1 , los puntos 5.4 a 5.4.3 se sustituyen por el texto siguiente :
Acondicionamiento del vehículo de ensayo
La presión de los neumáticos del vehículo de ensayo será la recomendada por el fabricante para un uso normal en carretera .
No obstante , si el diámetro del rodillo fuera inferior a 500 mm , la presión de los neumáticos podría aumentarse entre un 30 % y un 50 % .
El depósito o depósitos de combustible se vaciarán por el drenaje o drenajes provistos al efecto y se llenarán con el combustible de ensayo especificado en el anexo IV .
El vehículo de ensayo se trasladará a la zona de ensayo , donde se realizarán las siguientes operaciones : » ;
en el apéndice 1 se insertan los siguientes puntos 5.4.3.1 a 5.4.3.5 :
El vehículo de ensayo se conducirá o empujará a un banco dinamométrico y se hará funcionar durante el ciclo de ensayo expuesto en el punto 2.1 . No será necesario que esté frío y podrá utilizarse para dar potencia al dinamómetro .
La carga sobre la rueda motriz será igual , con una precisión de ± 3 kg , a la que soportaría un vehículo durante una utilización normal en carretera con un conductor que pesara 75 kg ± 5 kg y que se mantuviera derecho .
Podrán efectuarse rondas de prueba del ciclo de ensayo expuesto en el punto 2.1 en determinados puntos de ensayo , siempre que no se tomen muestras de emisiones , a fin de determinar la acción mínima de aceleración necesaria para mantener una relación velocidad-tiempo apropiada .
Antes de colocarse en la zona de mojado , el vehículo de ensayo deberá someterse a cuatro ciclos de funcionamiento consecutivos conforme al punto 2.1 , cada uno de ciento doce segundos de duración .
Este ciclo de ensayo de preacondicionamiento se efectuará con los parámetros del dinamómetro establecidos en los puntos 5.1 y 5.2 . En este ciclo de ensayo de preacondicionamiento no será necesario medir las emisiones del tubo de escape .
En los cinco minutos posteriores al preacondicionamiento deberá retirarse el vehículo de ensayo del dinamómetro y conducirse o empujarse hasta la zona de mojado para dejarlo aparcado .
La temperatura ambiente en la zona de mojado deberá mantenerse en 298 K ± 5 K. El vehículo deberá guardarse no menos de seis horas ni más de treinta y seis horas antes del ensayo de arranque en frío de tipo I o hasta que la temperatura del aceite del motor TAceite , del refrigerante TRefrigerante o del asiento o la junta de la bujía TBujía ( únicamente motores de refrigeración por aire ) se iguale a la temperatura ambiente de la zona de mojado .
En el acta de ensayo deberá indicarse qué criterio se ha seguido . » ;
en el apéndice 1 , los puntos 7.1 a 7.1.3 se sustituyen por el texto siguiente :
Toma de muestras
La toma de muestras comenzará desde el principio del ensayo , tal y como se indica en el punto 6.2.2 .
Las bolsas no 1 y no 2 se cerrarán herméticamente siguiendo la secuencia de cierre descrita en el punto 4.2.7.1 . No deberán conectarse durante la fase de ensayo en frío 1 ni la fase de ensayo en caliente 2 .
Al finalizar el último ciclo se cerrará el sistema de recogida de los gases de escape diluidos y del aire de dilución y se evacuarán a la atmósfera los gases producidos por el motor . » ;
en el apéndice 1 , el punto 7.2.4 se sustituye por el texto siguiente :
Las concentraciones de HC , CO , NOx y CO2 presentes en las muestras de gases de escape diluidos y en las bolsas de recogida del aire de dilución se determinarán partiendo de los valores indicados o registrados por el instrumento de medición , aplicando las curvas de calibrado pertinentes . » ;
en el apéndice 1 , los puntos 8 a 8.4.1 se sustituyen por el texto siguiente :
CÁLCULO DE LA CANTIDAD DE GASES CONTAMINANTES EMITIDOS
Las masas de CO2 y de los gases contaminantes CO , HC y NOx se determinarán por separado en las bolsas no 1 y no 2 de conformidad con los puntos 8.2 a 8.6 .
La masa de monóxido de carbono emitido durante el ensayo se determinará mediante la fórmula siguiente :
en donde :
COm es la masa del monóxido de carbono emitido durante el ensayo , expresada en g / km y calculada por separado en cada fase .
SX , la distancia realmente recorrida , en km , que se obtiene multiplicando el número de vueltas leídas en el cuentarrevoluciones por la circunferencia del rodillo ,
X 1 para la fase en frío 1 ;
X 2 para la fase en caliente 2 .
dCO , la densidad de monóxido de carbono a 273,2 K ( 0 °C ) de temperatura y 101,3 kPa de presión
COc , la concentración volumétrica de monóxido de carbono en los gases diluidos , expresada en partes por millón ( ppm ) y corregida para tener en cuenta la contaminación del aire de dilución :
COe es la concentración de monóxido de carbono , medida en ppm , en la muestra de gases diluidos recogida en la bolsa Sa .
COd , la concentración de monóxido de carbono , medida en ppm , en la muestra de aire de dilución recogida en la bolsa Sb .
DF , el coeficiente definido en el punto 8.6 .
V , el volumen expresado , en m3 / fase , de gases diluidos en las condiciones de referencia 273,2 K ( 0 °C ) y 101,3 kPa :
V0 es el volumen de gases desviado por la bomba P1 durante una rotación , expresado en m3 / revolución .
Este volumen dependerá de las presiones diferenciales entre las secciones de entrada y de salida de la propia bomba .
N , el número de rotaciones efectuadas por la bomba P1 durante los cuatro ciclos de ensayo elementales de cada fase .
Pa , la presión atmosférica expresada en kPa .
Pi , el valor medio , expresado en kPa , de la depresión en la sección de entrada de la bomba P1 durante el ensayo .
Tp ( °C ) , el valor de la temperatura de los gases diluidos medida en la sección de entrada de la bomba P1 .
La masa de hidrocarburos no quemados emitidos por el escape de la motocicleta durante el ensayo se calculará mediante la fórmula :
HCm es la masa de hidrocarburos emitidos durante el ensayo , expresada en g y calculada por separado en cada fase .
SX , la distancia definida en el punto 8.2.2 .
dHC , la densidad de hidrocarburos a 273,2 K ( 0 °C ) de temperatura y 101,3 kPa de presión ( para la gasolina ( E5 ) ( C1H1,89O0,016 ) ) (= 631 g / m3 ) .
HCc , la concentración de gases diluidos expresada en ppm de carbono equivalente y corregida para tener en cuenta el aire de dilución :
HCe es la concentración de hidrocarburos expresada en ppm de carbono equivalente en la muestra de gases diluidos recogida en la bolsa Sa .
HCd , la concentración de hidrocarburos expresada en ppm de carbono equivalente en la muestra de aire de dilución recogida en la bolsa Sb .
V , el volumen definido en el punto 8.2.5 .
La masa de óxidos de nitrógeno emitidos por el escape del ciclomotor durante el ensayo se calculará mediante la fórmula :
NOxm es la masa de óxidos de nitrógeno emitidos durante el ensayo , expresada en g y calculada por separado en cada fase . » ;
en el apéndice 1 se insertan los siguientes puntos 8.4.2 a 8.6.3 :
dNO2 , la densidad de los óxidos de nitrógeno en los gases de escape , expresada en NO2 equivalente , a 273,2 K ( 0 °C ) de temperatura y 101,3 kPa de presión (= 2,050 103 g / m3 ) .
NOxc , la concentración de óxidos de nitrógeno en los gases diluidos , expresada en ppm y corregida para tener en cuenta el aire de dilución :
NOxe es la concentración de óxidos de nitrógeno , expresada en ppm , en la muestra de gases diluidos recogida en la bolsa Sa .
NOxl , la concentración de óxidos de nitrógeno , expresada en ppm , en la muestra de aire de dilución recogida en la bolsa Sb .
Kh , el factor de corrección para la humedad
H es la humedad absoluta en gramos de agua por kg de aire seco ( g / kg )
U es el contenido de humedad expresado en porcentaje .
Pd , la presión de vapor de agua a saturación a temperatura de ensayo , en kPa .
Pa , la presión atmosférica en kPa .
Dióxido de carbono ( CO2 )
La masa de dióxido de carbono emitido por el escape del vehículo durante el ensayo se calculará mediante la fórmula :
m es la masa de dióxido de carbono emitido durante el ensayo , expresada en g y calculada por separado en cada fase .
V , el volumen definido en el punto 8.2.5 .
dCO2 , la densidad de dióxido de carbono a 273,2 K ( 0 °C ) de temperatura y 101,3 kPa de presión , dCO2
c , la concentración de gases diluidos expresada en porcentaje de dióxido de carbono equivalente y corregida para tener en cuenta el aire de dilución mediante la ecuación :
e es la concentración de dióxido de carbono , expresada en porcentaje , en la muestra de gases diluidos recogida en la bolsa o las bolsas SA .
d , la concentración de dióxido de carbono , expresada en porcentaje , en la muestra de aire de dilución recogida en la bolsa o las bolsas SB .
DF es un coeficiente expresado mediante la fórmula :
para gasolina ( E5 )
CCO2 es la concentración de CO2 en los gases de escape diluidos contenidos en las bolsas de toma de muestras , expresada en % del volumen .
CHC es la concentración de HC en los gases de escape diluidos contenidos en las bolsas de toma de muestras , expresada en ppm de carbono equivalente .
CCO es la concentración de CO en los gases de escape diluidos contenidos en las bolsas de toma de muestras , expresada en ppm . » ;
en el apéndice 1 , el punto 9 se sustituye por el texto siguiente :
Presentación de los resultados :
El resultado ( medio ) de la fase en frío se denomina RX1 ( en g ) y el de la fase en caliente , RX2 ( en g ) .
Utilizando estos resultados de emisiones , el resultado final del ensayo de tipo I RX ( en g / km ) se calculará mediante la ecuación :
en g / km
en donde :
X = HC , CO , NOx o CO2
RHC_Frío = HCmasa_fase en frío_1 ( en g ) y RHC_Caliente = HCmasa_fase en caliente_2 ( en g ) , véase la fórmula del punto 8.3
RCO_Frío = COmasa_fase en frío_1 ( en g ) y RCO_Caliente = COmasa_fase en caliente_2 ( en g ) , véase la fórmula del punto 8.2
RNOx_Frío = NOxmasa_fase en frío_1 ( en g ) y RNOx_Caliente = NOxmasa_fase en caliente_2 ( en g ) , véase la fórmula del punto 8.4
RCO2_Frío = CO2masa_fase en frío_1 ( en g ) y RCO2_Caliente = CO2masa_fase en caliente_2 ( en g ) , véase la fórmula del punto 8.5
ST : distancia total del ensayo
realmente cubierta por el vehículo de ensayo de la categoría L1e , L2e o L6e en la fase en frío 1 y en la fase en caliente 2 del ciclo de ensayo completo . » ;
en el apéndice 1 se añade el siguiente punto 10 :
Consumo de combustible
Se calculará utilizando los resultados del ensayo del punto 9 , de la siguiente manera :
CC es el consumo de combustible en litros por cada 100 km
D es la densidad del combustible de ensayo en kg / l a 288,2 K ( 15 °C ) » ;
se añade el siguiente apéndice 3 :
« Apéndice 3
Emisiones de gases del cárter e interpretación de los resultados de los ensayos de emisiones de CO2 y de consumo de combustible
Los vehículos de las categorías L1e , L2e y L6e con homologación de tipo no producirán emisión alguna de gases del cárter .
Durante su vida útil , ningún vehículo de la categoría L descargará directamente en la atmósfera ambiente las emisiones del cárter .
Interpretación de los resultados respecto a emisiones de CO2 y consumo de combustible de los ensayos de tipo I con vehículos de las categorías L1e , L2e y L6e
Los valores de CO2 y de consumo de combustible adoptados como valor de homologación de tipo serán los declarados por el fabricante , siempre que no los supere en más de un 4 % el valor medido por el servicio técnico . El valor medido podrá ser ilimitadamente inferior .
Si el valor medido de CO2 y de consumo de combustible excede del declarado por el fabricante en más de un 4 % , se realizará otro ensayo con el mismo vehículo .
Cuando la media de los resultados de ambos ensayos no supere el valor declarado por el fabricante en más del 4 % , este último se tomará como valor de homologación de tipo .
Si la media de los resultados de ambos ensayos sigue excediendo del valor declarado en más del 4 % , se realizará un ensayo final con el mismo vehículo .
Como valor de homologación de tipo se tomará la media de los resultados de los tres ensayos . » .
El punto 2.2.1.1.7 del anexo II del capítulo 5 de la Directiva 97/24 / CE queda modificado como sigue :
Los datos registrados se introducirán en los puntos correspondientes del documento mencionado en el anexo VII de la Directiva 2002/24 / CE .
En el punto 46.2 del anexo IV de la Directiva 2002/24 / CE se indicará la fase Euro correspondiente , de conformidad con las normas establecidas en la nota de dicho punto . »
El anexo IV del capítulo 5 de la Directiva 97/24 / CEE se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO IV
ESPECIFICACIONES DEL COMBUSTIBLE DE REFERENCIA
DO L 199 de 28.7.2008 , p. 1 . » .
En el caso de los ciclomotores de tres ruedas ( L2e ) y de los cuatriciclos ligeros ( L6e ) , el valor límite de la masa de CO será de 3,5 g / km .
ANEXO II
Los anexos IV y VII de la Directiva 2002/24 / CE quedan modificados como sigue :
el punto 46 queda modificado como sigue :
Emisiones de escape ( 11 )
Fase Euro : … ( 1 , 2 , o 3 ) ( 12 )
Ensayo de tipo I : CO : … g / km HC : … g / km NOx … g / km HC + NOx : … g / km ( 13 )
Ensayo de tipo II : CO ( 13 ): … g / min HC ( 13 ): … g / min
Contaminación atmosférica visible causada por un motor con encendido por compresión :
Valor corregido del coeficiente de absorción : … m–1 » ;
se añaden las notas 12 , 13 y 14 siguientes :
En función del número de la Directiva pertinente y del último acto modificativo aplicables a la homologación , el cumplimiento de la fase Euro 1 , 2 o 3 se determinará como sigue :
Indicación de la fase Euro a elección de la autoridad de homologación , en relación con homologaciones concedidas con anterioridad a la siguiente fecha : 11 de diciembre de 2013 .
En el cuadro del punto 2.2.1.1.3 del anexo I del capítulo 5 de la Directiva 97/24 / CE , el cumplimiento de los valores límite de la primera fila significará que se cumple el nivel « Euro 1 » y el de los valores límite de la segunda fila , que se cumple el nivel " Euro 2 " .
El cumplimiento íntegro del capítulo 5 de la Directiva 97/24 / CE , que incluye la observancia del nivel " Euro 2 " combinado con la metodología de ensayo expuesta en el anexo I de la Directiva 2013/60 / UE de la Comisión ( DO L 329 de 10.12.2013 , p. 15 ) , significará que se cumple el nivel " Euro 3 " .
En el cuadro del punto 2.2.1.1.5 del anexo II del capítulo 5 de la Directiva 97/24 / CE , el cumplimiento :
de los valores límite de las filas de la parte A relativas a la clase I ( < 150 cm3 ) y a la clase II ( ≥ 150 cm3 ) significará que se cumple el nivel " Euro 2 " ,
de los valores límite de las filas de la parte B relativas a la clase I ( < 150 cm3 ) y a la clase II ( ≥ 150 cm3 ) significará que se cumple el nivel " Euro 3 " ,
de los valores límite de las filas de la parte C relativas a la clase I ( vmáx . < 130 km/h ) y a la clase II ( vmáx . ≥ 130 km/h ) significará que se cumple el nivel " Euro 3 " .
Solo en el caso de vehículos de las categorías L1e , L2e y L6e que cumplan lo dispuesto en la Directiva 97/24 / CE , modificada por la Directiva 2013/60 / UE .
En el caso de vehículos de la categoría L incluidos en el ámbito de aplicación del artículo 1 de la Directiva 2002/24 / CE , excepto los de las categorías L1e , L2e y L6e . » .
El anexo VII de la Directiva 2002/24 / CE queda modificado como sigue :
los puntos 2 a 2.2 se sustituyen por el texto siguiente :
Resultados de los ensayos sobre emisiones
Número de la Directiva pertinente y de sus actos modificativos aplicables a la homologación de tipo .
En el caso de una directiva con dos o más fases de aplicación , deberán indicarse también la fase de aplicación y la fase Euro :
Variante / Versión : …
Fase Euro ( 1 ): …
Tipo I
Consumo de combustible ( 2 ): … l/100 km
Tipo II
CO ( % vol ) ( 3 ) al ralentí normal …
Especifíquese el ralentí ( 3 ) ( 4 ): …
CO ( % vol ) ( 3 ) al ralentí alto …
Temperatura del aceite del motor ( 3 ) ( 5 ): … » ;
las notas del anexo VII de la Directiva 2002/24 / CE quedan modificadas como sigue :
Véase la nota 12 del anexo IV .
Solo para vehículos de las categorías L1e , L2e y L6e .
En el caso de vehículos de la categoría L incluidos en el ámbito de aplicación del artículo 1 de la Directiva 2002/24 / CE , excepto los de las categorías L1e , L2e y L6e .
Indíquense los márgenes de tolerancia de la medición .
Aplicable solo a los motores de cuatro tiempos . » .
ANEXO III
Los anexos I a VI de la Directiva 2009/67 / CE quedan modificados como sigue :
La lista de anexos queda modificada como sigue :
se suprimen las referencias a los apéndices 1 y 2 del anexo II ;
se suprimen las referencias a los apéndices 1 y 2 del anexo IV .
El anexo I queda modificado como sigue :
en la parte A se añaden los siguientes puntos 16 a 18 :
Luz de circulación diurna
luz orientada hacia delante utilizada para hacer más visible el vehículo en marcha con luz diurna .
Sistema de parada y arranque
parada y arranque automáticos del motor para reducir el ralentí , disminuyendo así el consumo de combustible y las emisiones de agentes contaminantes y CO2 .
Interruptor principal de control del vehículo
el dispositivo mediante el que el equipo electrónico de a bordo pasa de estar desconectado , como ocurre cuando el vehículo está estacionado sin su conductor , al modo normal de funcionamiento . » ;
en la parte B , el punto 10 se sustituye por el texto siguiente :
Las conexiones eléctricas serán de forma tal que la luz de posición delantera o , en el caso de que no haya luz de posición delantera , la luz de cruce , la luz de posición trasera y el dispositivo de alumbrado de la placa posterior de matrícula solo puedan encenderse y apagarse simultáneamente .
Los vehículos deberán estar equipados :
o bien con luces de circulación diurna , o bien
con luces de cruce que se enciendan automáticamente cuando se active el interruptor principal de control del vehículo . » ;
en la parte B , el punto 11 se sustituye por el texto siguiente :
Salvo disposiciones particulares , las conexiones eléctricas solo permitirán el encendido de las luces de carretera , de cruce y antiniebla cuando estén encendidas las luces mencionadas en el párrafo primero del punto 10 .
No obstante , no se exigirá esta condición para las luces de carretera y las luces de cruce cuando se utilicen para emitir señales luminosas encendiéndose intermitentemente a intervalos cortos o bien las de carretera o bien las de cruce , o encendiéndose ambas alternativamente a intervalos cortos . » ;
en la parte B se añaden los siguientes puntos 15 a 17 :
Los vehículos de las categorías L1e y L3e podrán equiparse con dispositivos y materiales catadióptricos traseros y laterales adicionales , a condición de que no reduzcan la eficacia de los dispositivos de alumbrado y señalización luminosa obligatorios .
En particular , podrán aplicarse materiales catadióptricos a los compartimentos de equipaje y las alforjas , siempre que sean del mismo color que el dispositivo de alumbrado próximo .
No se instalará en ningún vehículo ninguna fuente luminosa auxiliar que emita una luz directa o indirectamente visible en condiciones normales de conducción , al margen de las empleadas para iluminar los mandos , los testigos e indicadores o el compartimento del ocupante .
Cuando el encendido automático del faro o la activación de la luz de circulación diurna vayan unidos al funcionamiento del motor , se considerarán asociados a la activación del interruptor principal de control .
Esto se aplica , en particular , a los vehículos con sistemas de propulsión eléctrica o de otro tipo alternativo y a los vehículos equipados con un sistema automático de parada y arranque del motor . » .
El anexo II queda modificado como sigue :
los puntos 1 a 1.2 se sustituyen por el texto siguiente :
Los vehículos de la categoría L1e deberán cumplir los requisitos pertinentes del Reglamento no 74 de la CEPE .
Los vehículos con una velocidad máxima por construcción ≤ 25 km/h deberán cumplir los requisitos pertinentes prescritos para los vehículos con una velocidad máxima por construcción > 25 km/h .
En ausencia de requisitos específicos que les sean aplicables , los vehículos de la categoría L1e deberán llevar un dispositivo de alumbrado de la placa posterior de matrícula .
En ausencia de requisitos específicos contenidos en el Reglamento no 74 de la CEPE , los vehículos de la categoría L1e podrán estar equipados con luces de circulación diurna que se activen en lugar de los faros de encendido automático y que cumplan los requisitos de los puntos 6.15 a 6.15.7 del anexo III . » ;
se suprimen los apéndices 1 y 2 ;
el apéndice 3 pasa a ser el apéndice 1 , modificándose en consecuencia la correspondiente referencia en la lista de anexos ;
el apéndice 4 pasa a ser el apéndice 2 , modificándose en consecuencia la correspondiente referencia en la lista de anexos ;
en el apéndice 2 se inserta el siguiente punto 5.7 :
dispositivo de alumbrado de la placa posterior de matrícula » ;
en el apéndice 2 , el punto 6.3 se sustituye por el texto siguiente :
Luz de circulación diurna : sí / no ( * ) » .
El anexo III queda modificado como sigue :
se inserta el siguiente punto 1.8 :
el punto 2.3 se sustituye por el texto siguiente :
luz de circulación diurna » ;
el punto 6.1.10 se sustituye por el texto siguiente :
Testigo de conexión : obligatorio en presencia de una luz de carretera ( testigo de color azul no intermitente ) . » ;
se añade el punto 6.1.11 siguiente :
Otras disposiciones :
las luces de carretera de vehículos con tendencia a inclinarse en las curvas podrán equiparse con un SAIH según se define en el punto 2.25 del Reglamento no 53 de la CEPE , a condición de que se cumplan los requisitos pertinentes de dicho Reglamento aplicables a ese sistema ,
el valor combinado de la intensidad máxima de todas las luces de carretera que puedan encenderse al mismo tiempo no sobrepasará 430000 cd , lo que corresponde a un valor de referencia de 100 . » ;
en anchura :
en anchura :
podrá instalarse una luz de cruce independiente por encima , por debajo o al lado de otra luz delantera ; cuando estas luces estén una por encima de la otra , el centro de referencia de la luz de cruce deberá estar situado en el plano longitudinal mediano del vehículo ; si están una al lado de la otra , sus centros de referencia deberán ser simétricos respecto al plano longitudinal mediano del vehículo ,
dos luces de cruce , de las que ninguna , una o las dos estén incorporadas con otra luz delantera , deberán instalarse de forma que sus centros de referencia sean simétricos respecto al plano longitudinal mediano del vehículo ,
si hay dos luces de cruce , la distancia lateral entre los bordes externos de las superficies de salida de la luz y los bordes extremos del vehículo no deberá exceder de 400 mm ; » ;
el punto 6.2.11 se sustituye por el texto siguiente :
las luces de cruce de vehículos con tendencia a inclinarse en las curvas podrán equiparse con un SAIH según se define en el punto 2.25 del Reglamento no 53 de la CEPE , a condición de que se cumplan los requisitos pertinentes de dicho Reglamento aplicables a ese sistema ,
se inserta el siguiente punto 6.2.11.1 :
Condiciones de ensayo :
los requisitos de inclinación del punto 6.2.11 se verificarán como sigue :
el vehículo con su masa en orden de marcha y con una masa de 75 kg a modo de conductor ,
el vehículo completamente cargado , con la masa distribuida de modo que se alcancen las cargas máximas sobre los ejes declaradas por el fabricante para esta condición de carga ,
el vehículo con una masa de 75 kg a modo de conductor y con una carga adicional de manera que se alcance la carga máxima admisible sobre el eje trasero declarada por el fabricante ; sin embargo , la carga sobre el eje delantero será en este caso lo más baja posible ,
antes de efectuar ninguna medición , el vehículo se sacudirá tres veces y a continuación se moverá hacia delante y hacia atrás de manera que las ruedas realicen por lo menos un giro completo . » ;
el punto 6.4.1 se sustituye por el texto siguiente :
Número :
una o dos , en el caso de vehículos cuya anchura total no exceda de 1300 mm ,
dos , en el caso de vehículos cuya anchura total exceda de 1300 mm ,
podrá instalarse una luz de frenado adicional de la categoría S3 o S4 ( es decir , una luz de frenado central montada en un plano superior ) , a condición de que se cumplan los requisitos pertinentes del Reglamento no 48 de la CEPE aplicables a la instalación de este tipo de luces de frenado en vehículos de la categoría M1 . » ;
en anchura :
dos luces de posición delanteras , de las que ninguna , una o las dos estén incorporadas con otra luz delantera , deberán instalarse de forma que sus centros de referencia sean simétricos respecto al plano longitudinal mediano del vehículo ,
si hay dos luces de posición delanteras , la distancia lateral entre los bordes externos de las superficies de salida de la luz y los bordes extremos del vehículo no deberá exceder de 400 mm ; » ;
el punto 6.6.3.1 se sustituye por el texto siguiente :
si se trata de una única luz de posición trasera , deberá instalarse de manera que su centro de referencia se sitúe en el plano longitudinal mediano del vehículo ,
si se trata de dos luces de posición traseras , deberán instalarse de manera que sus centros de referencia sean simétricos respecto al plano longitudinal mediano del vehículo ,
en el caso de vehículos con dos ruedas traseras y una anchura total superior a 1300 mm , la distancia lateral entre los bordes externos de las superficies de salida de la luz y los bordes extremos del vehículo no deberá exceder de 400 mm ; » ;
el punto 6.7.3.1 se sustituye por el texto siguiente :
si hay un único catadióptrico trasero , se instalará de manera que su centro de referencia se sitúe en el plano longitudinal mediano del vehículo ,
si hay dos catadióptricos traseros , se instalarán de manera que sus centros de referencia sea simétricos respecto al plano longitudinal mediano del vehículo ,
si hay dos catadióptricos traseros , la distancia lateral entre los bordes externos de las superficies de salida de la luz y los bordes extremos del vehículo no deberá exceder de 400 mm ; » ;
se añaden los siguientes puntos 6.15 a 6.15.7 :
Luz de circulación diurna
dos , en el caso de vehículos cuya anchura total exceda de 1300 mm .
Instalación :
ningún requisito específico .
Emplazamiento
dos luces de circulación diurna , de las que ninguna , una o las dos estén incorporadas con otra luz delantera , deberán instalarse de forma que sus centros de referencia sean simétricos respecto al plano longitudinal mediano del vehículo ,
los bordes internos de las superficies de salida de la luz deberán tener una separación mínima de 500 mm en el caso de vehículos cuya anchura total exceda de 1300 mm .
en altura :
entre 250 mm y 1500 mm por encima del suelo .
en longitud :
distancia :
si la distancia entre la luz indicadora de dirección delantera y la luz de circulación diurna es igual o inferior a 40 mm , las conexiones eléctricas de la luz de circulación diurna en el lado correspondiente del vehículo deberán ser tales que :
se apague , o
su intensidad luminosa se reduzca a un nivel no superior a 140 cd
mientras dure el período completo ( ciclo de apagado y encendido ) de activación de la luz indicadora de dirección correspondiente .
Visibilidad geométrica :
α = 10 ° hacia arriba y 10 ° hacia abajo ,
β = 20 ° a la izquierda y a la derecha cuando haya una única luz de circulación diurna ,
β = 20 ° hacia afuera y 20 ° hacia dentro cuando haya dos luces de circulación diurna .
Orientación :
en la parte delantera ; podrá moverse en función del ángulo de giro del manillar .
Conexión eléctrica :
todas las luces de circulación diurna deberán encenderse al activar el interruptor principal de control ; no obstante , podrán quedarse apagadas en las siguientes condiciones :
mientras el mando de transmisión automática esté en la posición de estacionamiento ,
mientras el freno de estacionamiento esté activado , o
antes de poner el vehículo en movimiento por primera vez tras cada activación manual del interruptor principal de control y del sistema de propulsión del vehículo ,
las luces de circulación diurna se apagarán automáticamente cuando :
se apague el vehículo por medio del interruptor principal de control ,
se enciendan las luces antiniebla delanteras ,
se enciendan los faros , salvo que estos se utilicen para emitir señales de advertencia luminosas intermitentes a intervalos breves , y
Testigo de conexión :
optativo . » ;
en el apéndice 4 se inserta el siguiente punto 5.8 :
Dispositivo de alumbrado de la placa posterior de matrícula » ;
en el apéndice 4 , el punto 6.4 se sustituye por el texto siguiente :
El anexo IV queda modificado como sigue :
el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los vehículos de la categoría L3e deberán cumplir los requisitos pertinentes del Reglamento no 53 de la CEPE , excepto el punto 5.14.9 . » ;
se suprimen los apéndices 1 y 2 ;
en el apéndice 2 se añade el siguiente punto 6.5 :
El anexo V queda modificado como sigue :
se añade el siguiente punto 2.5 :
el punto 6.1.11 se sustituye por el texto siguiente :
se añaden los siguientes puntos 6.13 a 6.13.7 :
las luces de circulación diurna se apagarán automáticamente cuando :
optativo . » ;
en el apéndice 4 se añade el siguiente punto 6.5 :
El anexo VI queda modificado como sigue :
el punto 2.4 se sustituye por el texto siguiente :
las luces de carretera de vehículos con tendencia a inclinarse en las curvas podrán equiparse con un SAIH según se define en el punto 2.25 del Reglamento no 53 de la CEPE , a condición de que cumplan los requisitos pertinentes de dicho Reglamento aplicables a ese sistema ,
las luces de cruce de vehículos con tendencia a inclinarse en las curvas podrán equiparse con un SAIH según se define en el punto 2.25 del Reglamento no 53 de la CEPE , a condición de que se cumplan los requisitos pertinentes de dicho Reglamento aplicables a ese sistema ,
si se trata de una única luz de posición trasera , deberá instalarse de manera que su centro de referencia se sitúe en el plano longitudinal mediano del vehículo ,
el punto 6.12.3.1 se sustituye por el texto siguiente :
si hay dos catadióptricos traseros , se instalarán de manera que sus centros de referencia sea simétricos respecto al plano longitudinal mediano del vehículo ,
se añaden los siguientes puntos 6.14 a 6.14.7 :
en el apéndice 4 , el punto 6.5 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 30 de junio de 2014 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
La fase de ensayo en caliente 2 se llevará a cabo sin interrupción .
Cada ciclo elemental de la fase de ensayo en frío 1 y de la fase de ensayo en caliente 2 se compondrá de siete operaciones ( ralentí , aceleración , velocidad constante , desaceleración , velocidad constante , desaceleración , ralentí ) .
Medición de la contaminación Euro 3
Frío ( 30% )
Caliente ( 70% )
Medición de la contaminación Euro 2
locidad del vehículo ( km/h )
Duración del ensayo [ s ]
896 sgs .
112 sgs .
448 sgs .
podrá instalarse una luz de posición delantera independiente por encima , por debajo o al lado de otra luz delantera ; cuando estas luces estén una por encima de la otra , el centro de referencia de la luz de posición delantera deberá estar situado en el plano longitudinal mediano del vehículo ; si están una al lado de la otra , sus centros de referencia deberán ser simétricos respecto al plano longitudinal mediano del vehículo ,
NOx ( 3 ): … g / km
el punto 6.2.3.1 se sustituye por el texto siguiente :
una luz de cruce incorporada con otra luz delantera deberá instalarse de forma que su centro de referencia se sitúe en el plano longitudinal mediano del vehículo ; no obstante , si el vehículo está equipado con otra luz delantera al lado de la luz de cruce , los centros de referencia de ambas luces deberán ser simétricos respecto al plano longitudinal mediano del vehículo ,
las luces de cruce cuya superficie de salida de la luz tenga su punto más bajo situado a 0,8 m o menos del suelo deberán ajustarse de modo que la inclinación de enfoque inicial oscile entre el – 1,0 % y el – 1,5 % ; el valor exacto podrá declararlo el fabricante ,
las luces de cruce cuya superficie de salida de la luz tenga su punto más bajo situado entre 0,8 m y 1,0 m por encima del suelo deberán ajustarse de modo que la inclinación de enfoque inicial sea del – 1,0 % al – 2,0 % ; el valor exacto podrá declararlo el fabricante ,
las luces de cruce cuya superficie de salida de la luz tenga su punto más bajo situado a 1,0 m o más del suelo deberán ajustarse de modo que la inclinación de enfoque inicial oscile entre el – 1,5 % y el – 2,0 % ; el valor exacto podrá declararlo el fabricante ,
en las luces de cruce cuya fuente luminosa tenga un flujo luminoso objetivo no superior a 2000 lm y una inclinación inicial del – 1,0 % al – 1,5 % , la inclinación vertical deberá ser del – 0,5 % al – 2,5 % en cualquier condición de carga ; la inclinación vertical deberá ser del – 1,0 % al – 3,0 % si la inclinación inicial está fijada entre un – 1,5 % y un – 2,0 % ; para cumplir estos requisitos podrá utilizarse un dispositivo de ajuste externo , siempre que no sean necesarias más herramientas que las provistas con el vehículo ,
en las luces de cruce cuya fuente luminosa tenga un flujo luminoso objetivo superior a 2000 lm y una inclinación inicial del – 1,0 % al – 1,5 % , la inclinación vertical deberá ser del – 0,5 % al – 2,5 % en cualquier condición de carga ; la inclinación vertical deberá ser del – 1,0 % al – 3,0 % si la inclinación inicial está fijada entre un – 1,5 % y un – 2,0 % ; para cumplir los requisitos de este punto podrá utilizarse un dispositivo de nivelación de los faros , siempre que funcione de manera completamente automática y el tiempo de reacción sea inferior a treinta segundos . » ;
el punto 6.5.3.1 se sustituye por el texto siguiente :
una luz de posición delantera incorporada con otra luz delantera deberá instalarse de forma que su centro de referencia se sitúe en el plano longitudinal mediano del vehículo ; no obstante , si el vehículo está equipado con otra luz delantera al lado de la luz de posición delantera , los centros de referencia de ambas luces deberán ser simétricos respecto al plano longitudinal mediano del vehículo ,
en anchura :
podrá instalarse una luz de circulación diurna independiente por encima , por debajo o al lado de otra luz delantera ; cuando estas luces estén una por encima de la otra , el centro de referencia de la luz de circulación diurna deberá estar situado en el plano longitudinal mediano del vehículo ; si están una al lado de la otra , sus centros de referencia deberán ser simétricos respecto al plano longitudinal mediano del vehículo ,
una luz de circulación diurna incorporada con otra luz delantera deberá instalarse de forma que su centro de referencia se sitúe en el plano longitudinal mediano del vehículo ; no obstante , si el vehículo está equipado con otra luz delantera al lado de la luz de circulación diurna , los centros de referencia de ambas luces deberán ser simétricos respecto al plano longitudinal mediano del vehículo ,
en la parte delantera del vehículo ; se considerará que se cumple este requisito si la luz emitida no molesta al conductor ni directa ni indirectamente por reflexión de los retrovisores o de otras superficies reflectantes del vehículo .
las luces de circulación diurna podrán apagarse manualmente ; sin embargo , esto solo será posible a velocidades no superiores a 10 km/h ; las luces volverán a encenderse automáticamente cuando el vehículo rebase los 10 km/h o recorra más de 100 m ,
en condiciones de iluminación ambientales de menos de 1000 lux , cuando la velocidad indicada en el cuentakilómetros del vehículo siga siendo claramente legible ( por ejemplo , con iluminación permanente del cuentakilómetros ) y el vehículo no esté provisto de un testigo de color verde no intermitente conforme al punto 6.5.9 ni de un testigo de conexión de color verde específico para la luz de circulación diurna , identificado con el símbolo correspondiente ; en ese caso , las luces de cruce y los dispositivos de alumbrado exigidos en el punto 11 de la sección B del anexo I se encenderán automáticamente de forma simultánea en dos segundos , una vez que el nivel de iluminación ambiental caiga por debajo de 1000 lux ; si las condiciones de iluminación ambiental alcanzan posteriormente un nivel , como mínimo , de 7000 lux , las luces de circulación diurna volverán a encenderse automáticamente , mientras que las luces de cruce y los dispositivos de alumbrado exigidos en el punto 11 de la sección B del anexo I se apagarán de forma simultánea en un lapso de cinco a trescientos segundos ( es decir , que se requiere un encendido automático de las luces si el conductor no recibe ninguna indicación visible ni estímulo alguno para encender los dispositivos de alumbrado normales en condiciones de oscuridad ) .
una luz de cruce incorporada con otra luz delantera deberá instalarse de forma que su centro de referencia se sitúe en el plano longitudinal mediano del vehículo ; no obstante , si el vehículo está equipado con otra luz delantera al lado de la luz de cruce , los centros de referencia de ambas luces deberán ser simétricos respecto al plano longitudinal mediano del vehículo ,
las luces de cruce cuya superficie de salida de la luz tenga su punto más bajo situado entre 0,8 m y 1,0 m por encima del suelo deberán ajustarse de modo que la inclinación de enfoque inicial sea del – 1,0 % al – 2,0 % ; el valor exacto podrá declararlo el fabricante ,
en las luces de cruce cuya fuente luminosa tenga un flujo luminoso objetivo no superior a 2000 lm y una inclinación inicial del – 1,0 % al – 1,5 % , la inclinación vertical deberá ser del – 0,5 % al – 2,5 % en cualquier condición de carga ; la inclinación vertical deberá ser del – 1,0 % al – 3,0 % si la inclinación inicial está fijada entre un – 1,5 % y un – 2,0 % ; para cumplir estos requisitos podrá utilizarse un dispositivo de ajuste externo , siempre que no sean necesarias más herramientas que las provistas con el vehículo ,
en las luces de cruce cuya fuente luminosa tenga un flujo luminoso objetivo superior a 2000 lm y una inclinación inicial del – 1,0 % al – 1,5 % , la inclinación vertical deberá ser del – 0,5 % al – 2,5 % en cualquier condición de carga ; la inclinación vertical deberá ser del – 1,0 % al – 3,0 % si la inclinación inicial está fijada entre un – 1,5 % y un – 2,0 % ; para cumplir los requisitos de este punto podrá utilizarse un dispositivo de nivelación de los faros , siempre que funcione de manera completamente automática y el tiempo de reacción sea inferior a treinta segundos . » ;
las luces de circulación diurna podrán apagarse manualmente ; sin embargo , esto solo será posible a velocidades no superiores a 10 km/h ; las luces volverán a encenderse automáticamente cuando el vehículo rebase los 10 km/h o recorra más de 100 m ,
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 129/2014 de la Comisión
de 10 de febrero de 2014
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Directiva 2005/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de mayo de 2005
relativa a las prácticas comerciales desleales de las empresas en sus relaciones con los consumidores en el mercado interior , que modifica la Directiva 84/450 / CEE del Consejo , las Directivas 97/7 / CE , 98/27 / CE y 2002/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 2006/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo
( « Directiva sobre las prácticas comerciales desleales » )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 153 , apartado 1 , y apartado 3 , letra a ) , del Tratado establecen que la Comunidad contribuirá a que se alcance un alto nivel de protección de los consumidores mediante las medidas que adopte en virtud del artículo 95 del mismo Tratado .
Según el artículo 14 , apartado 2 , del Tratado , el mercado interior comprende un espacio sin fronteras interiores en el que están garantizadas la libre circulación de mercancías y servicios y la libertad de establecimiento .
El desarrollo de prácticas comerciales leales dentro del espacio sin fronteras interiores es vital para promover la expansión de las actividades transfronterizas .
Las leyes de los Estados miembros relativas a las prácticas comerciales desleales muestran marcadas diferencias que pueden generar distorsiones apreciables de la competencia y obstaculizar el buen funcionamiento del mercado interior .
En el ámbito de la publicidad , la Directiva 84/450 / CEE del Consejo , de 10 de septiembre de 1984 , sobre publicidad engañosa y publicidad comparativa [ 3 ] , establece criterios mínimos para la armonización de la legislación sobre la publicidad engañosa , pero no impide que los Estados miembros mantengan o adopten medidas que ofrezcan una mayor protección a los consumidores .
Como consecuencia , las disposiciones de los Estados miembros sobre publicidad engañosa difieren de forma significativa .
Estas disparidades provocan incertidumbre en cuanto a cuáles son las normas nacionales aplicables a las prácticas comerciales desleales que perjudican a los intereses económicos de los consumidores y crean numerosas barreras que afectan a las empresas y a los consumidores .
Estos obstáculos incrementan el coste que supone para las empresas el ejercicio de las libertades del mercado interior , en particular cuando desean realizar actividades de comercialización transfronteriza , campañas de publicidad y promociones de ventas .
Dichos obstáculos también crean incertidumbre a los consumidores sobre sus derechos , y merman su confianza en el mercado interior .
A falta de normas uniformes a escala comunitaria , los obstáculos a la libre circulación transfronteriza de bienes y servicios o a la libertad de establecimiento pueden estar justificados al amparo de la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas siempre y cuando traten de proteger objetivos de interés público reconocidos y resulten proporcionados en relación con tales objetivos .
En vista de ello , la presente Directiva aproxima las leyes de los Estados miembros sobre las prácticas comerciales desleales , incluida la publicidad desleal , que son directamente perjudiciales para los intereses económicos de los consumidores y , por ende , indirectamente perjudiciales para los de los competidores legítimos .
Conforme al principio de proporcionalidad , la Directiva protege a los consumidores de las consecuencias de dichas prácticas comerciales desleales cuando éstas son sustanciales , si bien reconoce que , en determinados casos , la incidencia para el consumidor puede ser insignificante .
No comprende ni atañe a las leyes nacionales sobre prácticas comerciales desleales que perjudican sólo a los intereses económicos de los competidores o que se refieren a transacciones entre comerciantes ; para tener plenamente en cuenta el principio de subsidiariedad , los Estados miembros seguirán teniendo la capacidad de regular esas prácticas , de conformidad con el Derecho comunitario , si así lo deciden .
La presente Directiva tampoco comprende ni atañe a las disposiciones de la Directiva 84/450 / CEE sobre publicidad que induce a error a las empresas pero no a los consumidores y sobre publicidad comparativa .
No afecta tampoco a las prácticas publicitarias y de comercialización aceptadas , como la publicidad indirecta ( product placement ) legítima , la diferenciación de marcas o la oferta de incentivos que pueden afectar legítimamente a la percepción que tienen los consumidores de los productos e influir en su comportamiento , pero sin mermar su capacidad de tomar una decisión con el debido conocimiento de causa .
La presente Directiva aborda las prácticas comerciales que influyen directamente en las decisiones de los consumidores sobre transacciones relacionadas con productos .
No se refiere a prácticas comerciales realizadas fundamentalmente con otros fines , como las comunicaciones comerciales dirigidas a inversores , por ejemplo , informes anuales y publicaciones de promoción empresarial .
La Directiva no trata de los requisitos legales en relación con el buen gusto y el decoro , los cuales varían considerablemente de un Estado miembro a otro .
Hay prácticas comerciales , como , por ejemplo , las campañas de publicidad directa en la calle , que pueden resultar indeseables en algunos Estados miembros por motivos culturales .
Por consiguiente , los Estados miembros deben poder seguir prohibiendo en sus territorios , de conformidad con la legislación comunitaria , determinadas prácticas comerciales por motivos de buen gusto o decoro , aun cuando dichas prácticas no limiten la libertad de elección de los consumidores .
Al aplicar la presente Directiva , y en particular las cláusulas generales , deberían tenerse plenamente en cuenta las circunstancias de cada caso .
La presente Directiva protege directamente los intereses económicos de los consumidores frente a las prácticas comerciales desleales de las empresas en sus relaciones con los consumidores .
Por lo tanto , protege también indirectamente a las empresas que operan lícitamente de aquellos de sus competidores que no cumplen lo dispuesto en la Directiva , garantizando así una competencia leal en el ámbito coordinado por la Directiva .
Existen , indudablemente , otras prácticas comerciales que , aunque no perjudican al consumidor , pueden dañar a los competidores y a los clientes de las empresas .
La Comisión deberá estudiar detenidamente la necesidad de una intervención comunitaria en el campo de la competencia desleal más allá del ámbito de la presente Directiva y , en su caso , presentar una propuesta legislativa que incluya esos otros aspectos de la competencia desleal .
La presente Directiva se entiende sin perjuicio de las acciones individuales ejercidas por quienes hayan resultado perjudicados por una práctica comercial desleal .
La presente Directiva tampoco afecta a las normas del Derecho nacional y comunitario en materia contractual , derechos de propiedad intelectual , salud y seguridad de los productos , condiciones de establecimiento y regímenes de autorización , incluidas las que , de conformidad con el Derecho comunitario , se aplican a los juegos de azar , ni a las normas comunitarias sobre competencia y las disposiciones nacionales que las desarrollan .
Así , pues , los Estados miembros podrán mantener o promulgar restricciones y prohibiciones de prácticas comerciales por motivos de protección de la salud y de la seguridad de los consumidores en su territorio , con independencia del lugar en el que esté establecido el comerciante , por ejemplo en relación con las bebidas alcohólicas , el tabaco o los productos farmacéuticos .
Los servicios financieros y los bienes inmuebles , por su complejidad y por la importancia de los riesgos que conllevan , exigen unos requisitos detallados que incluyen obligaciones positivas para los comerciantes .
Por tal motivo , en el ámbito de los servicios financieros y de los bienes inmuebles , la presente Directiva se entiende sin perjuicio del derecho de los Estados miembros de ir más allá de las disposiciones que en ella se incluyen con objeto de proteger los intereses económicos de los consumidores .
No procede regular aquí la certificación ni la indicación del grado de pureza de los objetos fabricados con metales preciosos .
Es preciso garantizar una relación coherente entre la presente Directiva y el Derecho comunitario existente , especialmente por lo que respecta a las disposiciones detalladas sobre prácticas comerciales desleales aplicables a sectores concretos .
La presente Directiva modifica , en consecuencia , la Directiva 84/450 / CEE , la Directiva 97/7 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de mayo de 1977 , relativa a la protección de los consumidores en materia de contratos a distancia [ 4 ] , la Directiva 98/27 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de mayo de 1998 , relativa a las acciones de cesación en materia de protección de los intereses de los consumidores [ 5 ] , y la Directiva 2002/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de septiembre de 2002 , relativa a la comercialización a distancia de servicios financieros destinados a los consumidores [ 6 ] .
La presente Directiva resulta por tanto aplicable sólo en la medida en que no haya disposiciones específicas del Derecho comunitario que regulen aspectos concretos de las prácticas comerciales desleales , como requisitos relativos a la información y normas sobre la manera en que ha de presentarse la información al consumidor .
Establece una protección para los consumidores allí donde no existe legislación sectorial específica a nivel comunitario y prohíbe a los comerciantes crear una falsa impresión sobre la naturaleza de los productos .
Esto es especialmente importante en el caso de productos complejos que implican un elevado nivel de riesgo para los consumidores , como ciertos productos ligados a servicios financieros .
La presente Directiva complementa , pues , el acervo comunitario aplicable a las prácticas comerciales que perjudican a los intereses económicos de los consumidores .
El alto grado de convergencia conseguido con la aproximación de las disposiciones nacionales a través de esta Directiva crea un elevado nivel común de protección de los consumidores .
La Directiva establece una única prohibición general de aquellas prácticas comerciales desleales que distorsionan el comportamiento económico de los consumidores .
Establece también normas sobre las prácticas comerciales agresivas , que en la actualidad no están reguladas a escala comunitaria .
La armonización reforzará considerablemente la seguridad jurídica tanto para los consumidores como para las empresas .
Ambos podrán contar con un único marco normativo basado en conceptos jurídicos claramente definidos que regularán todos los aspectos de las prácticas comerciales desleales en toda la Unión Europea .
Como consecuencia de ello , desaparecerán los obstáculos derivados de la fragmentación de las normas sobre prácticas comerciales desleales que perjudican a los intereses económicos de los consumidores y será posible la consecución del mercado interior en este ámbito .
A fin de conseguir los objetivos comunitarios mediante la eliminación de los obstáculos al mercado interior , es preciso reemplazar las cláusulas generales y principios jurídicos divergentes de los Estados miembros .
La prohibición general común establecida por la presente Directiva abarca por ello las prácticas comerciales desleales que distorsionan el comportamiento económico de los consumidores .
Para fomentar la confianza del consumidor , la prohibición general debe aplicarse también a las prácticas comerciales desleales que se produzcan fuera de cualesquiera relaciones contractuales existentes entre un comerciante y un consumidor o tras la celebración de un contrato y durante su ejecución .
Esta prohibición general se desarrolla mediante normas sobre dos tipos de prácticas comerciales que son , con mucho , las más comunes : las prácticas comerciales engañosas y las prácticas comerciales agresivas .
Es conveniente que se consideren prácticas comerciales engañosas aquellas prácticas , incluida la publicidad engañosa , que al inducir a engaño al consumidor , le impiden elegir con el debido conocimiento de causa y , en consecuencia , de manera eficiente .
De conformidad con las leyes y prácticas de Estados miembros sobre publicidad engañosa , la Directiva clasifica las prácticas engañosas en acciones engañosas y omisiones engañosas .
Con respecto a las omisiones , la Directiva establece un número limitado de datos esenciales que el consumidor necesita para poder tomar una decisión sobre una transacción con el debido conocimiento de causa .
Tal información no tendrá que figurar en todos los anuncios , sino únicamente cuando el comerciante haga una invitación a comprar , concepto éste claramente definido en la Directiva .
El enfoque de plena armonización adoptado en la presente Directiva no excluye la posibilidad de que los Estados miembros especifiquen en su legislación nacional las principales características de determinados productos como , por ejemplo , los objetos de colección o los materiales eléctricos , cuya omisión sería sustancial cuando se hiciera una invitación a la compra .
La Directiva no pretende reducir las posibilidades de elección del consumidor mediante la prohibición de la promoción de productos que parecen similares a otros , a menos que esta semejanza confunda al consumidor en cuanto al origen comercial del producto y sea , por consiguiente , engañosa .
La presente Directiva debe entenderse sin perjuicio de la legislación comunitaria en vigor , que permite expresamente a los Estados miembros elegir entre diversas posibilidades de reglamentación para proteger a los consumidores en materia de prácticas comerciales .
En particular , la presente Directiva debe entenderse sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 3 , de la Directiva 2002/58 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de julio de 2002 , relativa al tratamiento de los datos personales y a la protección de la intimidad en el sector de las comunicaciones electrónicas [ 7 ] .
En los casos en que el Derecho comunitario establece requisitos de información relacionados con las comunicaciones comerciales , la publicidad y la comercialización , esa información se considera sustancial con arreglo a la presente Directiva .
Los Estados miembros podrán mantener o añadir requisitos de información relacionada con el Derecho contractual y con repercusiones en el ámbito del Derecho contractual si así lo autorizan las cláusulas mínimas de los instrumentos de Derecho comunitario vigentes .
En el anexo II figura una lista no exhaustiva de tales requisitos en materia de información previstos en el acervo .
Dado que la presente Directiva introduce una armonización plena , únicamente se considera sustancial a efectos del artículo 7 , apartado 5 , la información exigida por el Derecho comunitario .
Cuando los Estados miembros hayan introducido requisitos de información más allá de lo especificado en el Derecho comunitario , sobre la base de cláusulas mínimas , la omisión de esta información complementaria no se considerará una omisión engañosa con arreglo a la presente Directiva .
En cambio , los Estados miembros podrán , cuando así lo permitan las cláusulas mínimas del Derecho comunitario , mantener o introducir disposiciones más estrictas , de conformidad con el Derecho comunitario , para garantizar un mayor nivel de protección de los derechos contractuales individuales de los consumidores .
Las disposiciones sobre las prácticas comerciales agresivas deben abarcar aquellas prácticas que mermen de forma significativa la libertad de elección del consumidor .
Se trata de las prácticas que utilizan el acoso , la coacción , incluido el uso de la fuerza física , y la influencia indebida .
Ese tipo de prácticas se enumeran exhaustivamente en la lista del anexo I. Se trata exclusivamente de las prácticas comerciales que pueden considerarse desleales sin necesidad de un examen pormenorizado de que se dan en cada caso concreto los supuestos contemplados en los artículos 5 a 9 .
La lista sólo puede modificarse mediante una revisión de la presente Directiva .
Es importante que todos los consumidores estén protegidos de las prácticas comerciales desleales ; sin embargo , el Tribunal de Justicia ha considerado necesario , al fallar sobre casos relacionados con la publicidad desde la entrada en vigor de la Directiva 84/450 / CEE , estudiar los efectos de dichas prácticas en la figura teórica del consumidor típico .
Atendiendo al principio de proporcionalidad , la presente Directiva , con objeto de permitir la aplicación efectiva de las disposiciones de protección que contiene , toma como referencia al consumidor medio , que , según la interpretación que ha hecho de este concepto el Tribunal de Justicia , está normalmente informado y es razonablemente atento y perspicaz , teniendo en cuenta los factores sociales , culturales y lingüísticos , pero incluye además disposiciones encaminadas a impedir la explotación de consumidores cuyas características los hacen especialmente vulnerables a las prácticas comerciales desleales .
Cuando una práctica comercial se dirija específicamente a un grupo concreto de consumidores , como los niños , es conveniente que el efecto de la práctica comercial se evalúe desde la perspectiva del miembro medio de ese grupo .
Por consiguiente , es adecuado incluir en la lista de prácticas que se consideran desleales en cualquier circunstancia una disposición por la cual , sin prohibir totalmente la publicidad dirigida a los niños , los proteja frente a exhortaciones directas a comprar .
La referencia del consumidor medio no es una referencia estadística .
Los tribunales y autoridades nacionales deben aplicar su propio criterio , teniendo en cuenta la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , para determinar la reacción típica del consumidor medio en un caso concreto .
Cuando determinadas características como la edad , una dolencia física o un trastorno mental o la credulidad hagan que los consumidores sean especialmente sensibles a una práctica comercial o al producto correspondiente y , con toda probabilidad , únicamente el comportamiento económico de tales consumidores sea susceptible de distorsión merced a la práctica en cuestión en un sentido que el comerciante pueda prever razonablemente , debe garantizarse que estén adecuadamente protegidos , para lo cual es necesario que la práctica se evalúe desde la perspectiva de un miembro medio de ese grupo .
Debe otorgarse un papel a los códigos de conducta , que permiten a los comerciantes aplicar los principios de la Directiva de forma eficaz en ámbitos económicos específicos .
En los sectores en que existan requisitos obligatorios específicos que regulen la conducta de los comerciantes , es oportuno que tales requisitos proporcionen igualmente elementos de juicio sobre la diligencia profesional en dicho sector .
El control ejercido por los responsables de los códigos a escala nacional o comunitaria para eliminar las prácticas comerciales desleales puede evitar tener que recurrir a acciones administrativas o judiciales , por lo que se debe fomentar .
Con objeto de obtener un nivel elevado de protección del consumidor , se podría informar a las organizaciones de consumidores de la elaboración de códigos de conducta y asociarlas a su redacción .
Las personas u organizaciones que , conforme al Derecho nacional , tengan un interés legítimo en la cuestión deben poder contar con el recurso jurídico de ejercitar acciones contra las prácticas comerciales desleales , ya sea ante un tribunal o ante un órgano administrativo competente para dirimir reclamaciones o para entablar las acciones judiciales pertinentes .
Si bien corresponde al Derecho nacional determinar sobre quién recae la carga de la prueba , conviene que los tribunales o los órganos administrativos estén facultados para exigir a los comerciantes que aporten pruebas de la exactitud de las afirmaciones de hecho realizadas .
Es necesario que los Estados miembros establezcan sanciones por el incumplimiento de las disposiciones de la presente Directiva y garanticen su aplicación .
Estas sanciones deben ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Dado que los objetivos de la presente Directiva , a saber , eliminar los obstáculos al funcionamiento del mercado interior que constituyen las diferentes leyes nacionales sobre las prácticas comerciales desleales , y conseguir un elevado nivel común de protección de los consumidores , mediante la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros sobre prácticas comerciales desleales , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para suprimir los obstáculos al mercado interior y conseguir un elevado nivel común de protección de los consumidores .
Es conveniente someter a revisión la presente Directiva para garantizar que se ha abordado adecuadamente la cuestión de los obstáculos al mercado interior y se ha alcanzado un elevado nivel de protección de los consumidores .
La revisión podría dar lugar a una propuesta de la Comisión para modificar la presente Directiva , propuesta que podría incluir una ampliación limitada de la excepción contemplada en el artículo 3 , apartado 5 , así como modificaciones de otros actos legislativos relativos a la protección de los consumidores que reflejen el compromiso , formulado en la estrategia de la Comisión en el ámbito de la política de consumidores , de revisar el acervo actualmente en vigor con vistas a alcanzar un elevado nivel común de protección de estos últimos .
La presente Directiva respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos , en particular , en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO 1
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva tiene por objeto contribuir al buen funcionamiento del mercado interior y alcanzar un elevado nivel de protección de los consumidores mediante la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros sobre las prácticas comerciales desleales que perjudican a los intereses económicos de los consumidores .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« consumidor » : cualquier persona física que , en las prácticas comerciales contempladas por la presente Directiva , actúe con un propósito ajeno a su actividad económica , negocio , oficio o profesión ;
« comerciante » : cualquier persona física o jurídica que , en las prácticas comerciales contempladas por la presente Directiva , actúe con un propósito relacionado con su actividad económica , negocio , oficio o profesión , así como cualquiera que actúe en nombre del comerciante o por cuenta de éste ;
« producto » : cualquier bien o servicio , incluidos los bienes inmuebles , así como los derechos y obligaciones ;
« prácticas comerciales de las empresas en sus relaciones con los consumidores » ( en lo sucesivo « prácticas comerciales » ): todo acto , omisión , conducta o manifestación , o comunicación comercial , incluidas la publicidad y la comercialización , procedente de un comerciante y directamente relacionado con la promoción , la venta o el suministro de un producto a los consumidores ;
« distorsionar de manera sustancial el comportamiento económico de los consumidores » : utilizar una práctica comercial para mermar de manera apreciable la capacidad del consumidor de adoptar una decisión con pleno conocimiento de causa haciendo así que éste tome una decisión sobre una transacción que de otro modo no hubiera tomado ;
« código de conducta » : acuerdo o conjunto de normas no impuestas por disposiciones legales , reglamentarias o administrativas de un Estado miembro , en el que se define el comportamiento de aquellos comerciantes que se comprometen a cumplir el código en relación con una o más prácticas comerciales o sectores económicos concretos ;
« responsable del código » : cualquier entidad , incluido un comerciante o grupo de comerciantes , que sea responsable de la elaboración y revisión de un código de conducta y / o de supervisar su cumplimiento por quienes se hayan comprometido a respetarlo ;
« diligencia profesional » : el nivel de competencia y cuidado especiales que cabe razonablemente esperar del comerciante en sus relaciones con los consumidores , acorde con las prácticas honradas del mercado o con el principio general de buena fe en el ámbito de actividad del comerciante ;
« invitación a comprar » : comunicación comercial que indica las características del producto y su precio de una manera adecuada al medio de la comunicación comercial utilizado , y permite así al consumidor realizar una compra ;
« influencia indebida » : utilización de una posición de poder en relación con el consumidor para ejercer presión , incluso sin usar fuerza física ni amenazar con su uso , de una forma que limite de manera significativa la capacidad del consumidor de tomar una decisión con el debido conocimiento de causa ;
« decisión sobre una transacción » : toda decisión por la que un consumidor opta por comprar o no un producto y resuelve de qué manera y en qué condiciones efectúa la compra , si realiza un pago íntegro o parcial , si conserva un producto o se deshace de él y si ejerce un derecho contractual en relación con dicho producto , tanto si el consumidor opta por actuar como por abstenerse de actuar ;
« profesión regulada » : la actividad o conjunto de actividades profesionales en las que el acceso , ejercicio o una de las modalidades de ejercicio están subordinados de manera directa o indirecta , en virtud de disposiciones legales , reglamentarias o administrativas , a la posesión de determinadas cualificaciones profesionales .
Artículo 3
Ámbito de aplicación
La presente Directiva será aplicable a las prácticas comerciales desleales de las empresas en sus relaciones con los consumidores según establece el artículo 5 , antes , durante y después de una transacción comercial en relación con un producto .
La presente Directiva se entenderá sin perjuicio del Derecho contractual , y en particular de las normas relativas a la validez , la formación o el efecto de los contratos .
La presente Directiva se entenderá sin perjuicio de las normas nacionales o comunitarias relativas a los aspectos de salud y seguridad de los productos .
En caso de conflicto entre las disposiciones de la presente Directiva y otras normas comunitarias que regulen aspectos concretos de las prácticas comerciales desleales , estas últimas prevalecerán y serán aplicables a esos aspectos concretos .
Durante un período de seis años a partir del 12 de junio de 2007 , los Estados miembros podrán seguir aplicando , dentro del ámbito objeto de la aproximación que realiza la Directiva , disposiciones nacionales más exigentes o más restrictivas que las que ésta contiene y que tengan por objeto la aplicación de las Directivas que contienen cláusulas mínimas de armonización .
Las mencionadas disposiciones nacionales deberán ser indispensables para que los consumidores estén adecuadamente protegidos de las prácticas comerciales desleales y habrán de ser proporcionadas a ese objetivo .
La revisión a que se refiere el artículo 18 podrá , si se considera apropiado , incluir una propuesta para prolongar esta excepción por un período limitado de tiempo .
Los Estados miembros notificarán sin demora a la Comisión cualesquiera disposiciones nacionales que apliquen al amparo de lo dispuesto en el apartado 5 .
La presente Directiva se entenderá sin perjuicio de las normas que determinan la competencia de los tribunales .
La presente Directiva se entenderá sin perjuicio de cualesquiera requisitos para el establecimiento o los regímenes de autorización , o de los códigos deontológicos u otras normas específicas que rijan las profesiones reguladas con el fin de mantener rigurosas exigencias de integridad por parte de los profesionales que los Estados miembros puedan imponer a estos últimos de conformidad con el Derecho comunitario .
Por lo que respecta a los « servicios financieros » definidos en la Directiva 2002/65 / CE y a los bienes inmuebles , los Estados miembros podrán imponer requisitos más exigentes o más restrictivos que los previstos en la presente Directiva en el ámbito objeto de la aproximación que ésta realiza .
La presente Directiva no afectará a la aplicación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a la certificación e indicación del grado de pureza de los objetos fabricados con metales preciosos .
Artículo 4
Mercado interior
Los Estados miembros no restringirán la libre prestación de servicios ni la libre circulación de mercancías por razones pertinentes al ámbito objeto de la aproximación que lleva a cabo esta Directiva .
CAPÍTULO 2
PRÁCTICAS COMERCIALES DESLEALES
Artículo 5
Prohibición de las prácticas comerciales desleales
Se prohibirán las prácticas comerciales desleales .
Una práctica comercial será desleal si :
es contraria a los requisitos de la diligencia profesional ,
distorsiona o puede distorsionar de manera sustancial , con respecto al producto de que se trate , el comportamiento económico del consumidor medio al que afecta o al que se dirige la práctica , o del miembro medio del grupo , si se trata de una práctica comercial dirigida a un grupo concreto de consumidores .
Las prácticas comerciales que puedan distorsionar de manera sustancial , en un sentido que el comerciante pueda prever razonablemente , el comportamiento económico únicamente de un grupo claramente identificable de consumidores especialmente vulnerables a dichas prácticas o al producto al que se refieran , por padecer estos últimos una dolencia física o un trastorno mental o por su edad o su credulidad , deberán evaluarse desde la perspectiva del miembro medio de ese grupo .
Ello se entenderá sin perjuicio de la práctica publicitaria habitual y legítima de efectuar afirmaciones exageradas o afirmaciones respecto de las cuales no se pretenda una interpretación literal .
En particular , serán desleales las prácticas comerciales que :
sean engañosas según lo establecido en los artículos 6 y 7 ,
sean agresivas según lo establecido en los artículos 8 y 9 .
En el anexo I figura una lista de las prácticas comerciales que se considerarán desleales en cualquier circunstancia .
La misma lista única se aplicará en todos los Estados miembros y sólo podrá modificarse mediante una revisión de la presente Directiva .
Sección 1
Prácticas comerciales engañosas
Artículo 6
Acciones engañosas
Se considerará engañosa toda práctica comercial que contenga información falsa y por tal motivo carezca de veracidad o información que , en la forma que sea , incluida su presentación general , induzca o pueda inducir a error al consumidor medio , aun cuando la información sea correcta en cuanto a los hechos , sobre uno o más de los siguientes elementos , y que en cualquiera de estos dos casos le haga o pueda hacerle tomar una decisión sobre una transacción que de otro modo no hubiera tomado :
la existencia o la naturaleza del producto ;
las características principales del producto , tales como su disponibilidad , sus beneficios , sus riesgos , su ejecución , su composición , sus accesorios , la asistencia posventa al cliente y el tratamiento de las reclamaciones , el procedimiento y la fecha de su fabricación o suministro , su entrega , su carácter apropiado , su utilización , su cantidad , sus especificaciones , su origen geográfico o comercial o los resultados que pueden esperarse de su utilización , o los resultados y características esenciales de las pruebas o controles efectuados al producto ;
el alcance de los compromisos del comerciante , los motivos de la práctica comercial y la naturaleza del proceso de venta , así como cualquier afirmación o símbolo que indique que el comerciante o el producto son objeto de un patrocinio o una aprobación directos o indirectos ;
el precio o su modo de fijación , o la existencia de una ventaja específica con respecto al precio ;
la necesidad de un servicio o de una pieza , sustitución o reparación ;
la naturaleza , las características y los derechos del comerciante o su agente , tales como su identidad y su patrimonio , sus cualificaciones , su situación , su aprobación , su afiliación o sus conexiones y sus derechos de propiedad industrial , comercial o intelectual , o los premios y distinciones que haya recibido ;
los derechos del consumidor , incluidos los derechos de sustitución o de reembolso previstos por la Directiva 1999/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , sobre determinados aspectos de la venta y las garantías de los bienes de consumo [ 8 ] , o los riesgos que pueda correr .
También se considerará engañosa toda práctica comercial que , en su contexto fáctico , y teniendo en cuenta todas sus características y circunstancias , haga o pueda hacer que el consumidor medio tome una decisión sobre una transacción que de otro modo no hubiera tomado , y que suponga :
cualquier operación de comercialización de un producto , incluida la publicidad comparativa , que cree confusión con cualesquiera productos , marcas registradas , nombres comerciales u otras marcas distintivas de un competidor ;
el incumplimiento por parte del comerciante de compromisos incluidos en códigos de conducta que aquél se haya obligado a respetar , siempre y cuando :
el compromiso no remita a una aspiración u objetivo sino que sea firme y pueda ser verificado ,
el comerciante indique en una práctica comercial que está vinculado por el código .
Artículo 7
Omisiones engañosas
Se considerará engañosa toda práctica comercial que , en su contexto fáctico , teniendo en cuenta todas sus características y circunstancias y las limitaciones del medio de comunicación , omita información sustancial que necesite el consumidor medio , según el contexto , para tomar una decisión sobre una transacción con el debido conocimiento de causa y que , en consecuencia , haga o pueda hacer que el consumidor medio tome una decisión sobre una transacción que de otro modo no hubiera tomado .
Se considerará también que hay omisión engañosa cuando un comerciante oculte la información sustancial contemplada en el apartado 1 , teniendo en cuenta las cuestiones contempladas en dicho apartado , o la ofrezca de manera poco clara , ininteligible , ambigua o en un momento que no sea el adecuado , o no dé a conocer el propósito comercial de la práctica comercial en cuestión en caso de que no resulte evidente por el contexto , siempre que , en cualquiera de estos casos , haga o pueda hacer que el consumidor medio tome una decisión sobre una transacción que de otro modo no hubiera tomado .
Cuando el medio utilizado para comunicar la práctica comercial imponga limitaciones de espacio o de tiempo , a la hora de decidir si se ha omitido información deberán tenerse en cuenta esas limitaciones y todas las medidas adoptadas por el comerciante para poner la información a disposición del consumidor por otros medios .
En los casos en que haya una invitación a comprar se considerará sustancial la información que figura a continuación , si no se desprende ya claramente del contexto :
las características principales del producto , en la medida adecuada al medio utilizado y al producto ;
la dirección geográfica y la identidad del comerciante , tal como su nombre comercial y , en su caso , la dirección geográfica y la identidad del comerciante por cuya cuenta actúa ;
el precio , incluidos los impuestos , o , en caso de que éste no pueda calcularse razonablemente de antemano por la naturaleza del producto , la forma en que se determina el precio , así como , cuando proceda , todos los gastos adicionales de transporte , entrega o postales o , cuando tales gastos no puedan ser calculados razonablemente de antemano , el hecho de que pueden existir dichos gastos adicionales ;
los procedimientos de pago , entrega y funcionamiento , y el sistema de tratamiento de las reclamaciones , si se apartan de las exigencias de la diligencia profesional ;
en el caso de los productos y transacciones que lleven aparejado un derecho de revocación o cancelación , la existencia de tal derecho .
Se considerarán sustanciales los requisitos establecidos por el Derecho comunitario en materia de información relacionados con las comunicaciones comerciales , con inclusión de la publicidad o la comercialización , de los que el anexo II contiene una lista no exhaustiva .
Sección 2
Prácticas comerciales agresivas
Artículo 8
Se considerará agresiva toda práctica comercial que , en su contexto fáctico , teniendo en cuenta todas sus características y circunstancias , merme o pueda mermar de forma importante , mediante el acoso , la coacción , incluido el uso de la fuerza , o la influencia indebida , la libertad de elección o conducta del consumidor medio con respecto al producto y , por consiguiente , le haga o pueda hacerle tomar una decisión sobre una transacción que de otra forma no hubiera tomado .
Artículo 9
Utilización del acoso , la coacción y la influencia indebida
Para determinar si una práctica comercial hace uso del acoso , la coacción , con inclusión del uso de la fuerza , o la influencia indebida se tendrán en cuenta :
el momento y el lugar en que se produce , su naturaleza o su persistencia ;
el empleo de un lenguaje o un comportamiento amenazador o insultante ;
la explotación por parte del comerciante de cualquier infortunio o circunstancia específicos lo suficientemente graves como para mermar la capacidad de discernimiento del consumidor , de los que el comerciante tenga conocimiento , para influir en la decisión del consumidor con respecto al producto ;
cualesquiera obstáculos no contractuales onerosos o desproporcionados impuestos por el comerciante cuando un consumidor desee ejercitar derechos previstos en el contrato , incluidos el derecho de poner fin al contrato o el de cambiar de producto o de comerciante ;
la amenaza de ejercer cualquier acción que , legalmente , no pueda ejercerse .
CAPÍTULO 3
CÓDIGOS DE CONDUCTA
Artículo 10
Códigos de conducta
La presente Directiva no excluye el control , que los Estados miembros pueden fomentar , de las prácticas comerciales desleales por parte de los responsables de códigos , ni el recurso a tales organismos por parte de las personas u organizaciones a las que se hace referencia en el artículo 11 , siempre y cuando el procedimiento ante tales organismos sea adicional al procedimiento administrativo o judicial mencionado en dicho artículo .
El recurso a tales órganos de control nunca supondrá la renuncia a las acciones judiciales o administrativas a que se refiere el artículo 11 .
CAPÍTULO 4
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 11
Ejecución
Los Estados miembros velarán por que existan medios adecuados y eficaces para luchar contra las prácticas comerciales desleales , con miras al cumplimiento de las disposiciones de la presente Directiva en interés de los consumidores .
Estos medios deberán incluir disposiciones legales en virtud de las cuales las personas o las organizaciones que tengan , con arreglo a la legislación nacional , un interés legítimo en combatir las prácticas comerciales desleales , incluidos los competidores , puedan :
proceder judicialmente contra tales prácticas comerciales desleales ,
y / o
someter las prácticas comerciales desleales a un órgano administrativo competente , bien para que se pronuncie sobre las reclamaciones , bien para que entable las acciones judiciales pertinentes .
Corresponderá a cada Estado miembro decidir cuál de esos procedimientos se adoptará y si conviene que el tribunal o el órgano administrativo esté facultado para exigir el recurso previo a otras vías establecidas para la solución de reclamaciones , incluidas las mencionadas en el artículo 10 .
Estos procedimientos estarán disponibles con independencia de que los consumidores afectados se hallen en el territorio del Estado miembro en que se encuentre el comerciante o en otro Estado miembro .
Corresponderá a cada Estado miembro decidir :
si estos procedimientos legales podrán utilizarse , por separado o conjuntamente , contra varios comerciantes de un mismo sector económico ,
si podrán utilizarse contra el responsable de un código en caso de que el código en cuestión fomente el incumplimiento de requisitos legales .
En el marco de las disposiciones legales a que se refiere el apartado 1 , los Estados miembros conferirán a los tribunales o a los órganos administrativos unas competencias que les faculten para tomar las medidas que se indican a continuación si estiman que dichas medidas son necesarias habida cuenta de todos los intereses en juego y , en particular , del interés general :
ordenar el cese de prácticas comerciales desleales , o emprender las acciones legales pertinentes para que se ordene el cese de dichas prácticas ,
prohibir la práctica comercial desleal o emprender las acciones legales pertinentes para que se ordene la prohibición de la práctica , cuando ésta no haya sido todavía utilizada pero sea inminente su utilización ,
incluso en ausencia de prueba de una pérdida o de un perjuicio real , o de una intención o negligencia por parte del comerciante .
Los Estados miembros preverán además que las medidas a que se refiere el párrafo primero se adopten en el marco de un procedimiento acelerado :
bien con efecto definitivo ,
quedando entendido que corresponde a cada Estado miembro determinar cuál de estas dos opciones será la que se adopte .
Además , los Estados miembros podrán atribuir a los tribunales o a los órganos administrativos competencias que , con el fin de eliminar los efectos persistentes de prácticas comerciales desleales cuyo cese haya sido ordenado por una decisión definitiva , les faculten :
para exigir la publicación total o parcial de dicha decisión en la forma que juzguen adecuada ;
para exigir , además , la publicación de un comunicado rectificativo .
Los órganos administrativos a que se refiere el apartado 1 deberán :
tener una composición tal que no arroje dudas sobre su imparcialidad ;
tener poderes adecuados para poder supervisar e imponer de manera eficaz la observancia de sus decisiones cuando se pronuncien acerca de las reclamaciones ;
en principio , motivar sus decisiones .
Cuando las competencias a que se refiere el apartado 2 sean ejercidas únicamente por un órgano administrativo , éste deberá motivar sus decisiones en todos los casos .
Además , en este caso , se deberán prever procedimientos que permitan someter a control jurisdiccional todo acto u omisión impropio o injustificado en el ejercicio de las competencias del órgano administrativo .
Artículo 12
Tribunales y órganos administrativos : justificación de las afirmaciones
Los Estados miembros atribuirán a los tribunales o a los órganos administrativos competencias que les faculten , en el caso de los procedimientos civiles o administrativos a los que se refiere el artículo 11 :
para exigir que el comerciante aporte pruebas de la exactitud de las afirmaciones de hecho realizadas en la práctica comercial si , habida cuenta de los intereses legítimos del comerciante y de cualquier otra parte en el procedimiento , tal exigencia parece apropiada a la vista de las circunstancias del caso ,
para considerar inexactas las afirmaciones de hecho si no se presentan las pruebas exigidas de conformidad con la letra a ) o si tales pruebas son consideradas insuficientes por el tribunal o el órgano administrativo .
Artículo 13
Sanciones
Los Estados miembros establecerán sanciones para los casos de incumplimiento de las disposiciones nacionales adoptadas en aplicación de la presente Directiva , y tomarán todas las medidas necesarias para garantizar el cumplimiento de las mismas .
Las sanciones deberán ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Artículo 14
Modificaciones de la Directiva 84/450 / CEE
La Directiva 84/450 / CEE se modifica como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
En el artículo 2 :
el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
vendedor o proveedor ( en lo sucesivo denominado “ comerciante ” ): toda persona física o jurídica que actúe con un propósito relacionado con su actividad económica , oficio , negocio o profesión , así como cualquiera que actúe en nombre del comerciante o por cuenta de éste ; »
se añade el punto siguiente :
El artículo 3 bis se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3 bis
La publicidad comparativa , en lo que se refiere a la comparación , estará permitida cuando cumpla las siguientes condiciones :
que no sea engañosa con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , el artículo 3 y el artículo 7 , apartado 1 , de la presente Directiva y en los artículos 6 y 7 de la Directiva 2005/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de mayo de 2005 , relativa a las prácticas comerciales desleales de las empresas en sus relaciones con los consumidores en el mercado interior . ;
que compare bienes o servicios que satisfagan las mismas necesidades o tengan la misma finalidad ;
que compare de modo objetivo una o más características esenciales , pertinentes , verificables y representativas de dichos bienes y servicios , entre las que podrá incluirse el precio ;
que no desacredite ni denigre las marcas , nombres comerciales , otros signos distintivos , bienes , servicios , actividades o circunstancias de algún competidor ;
que se refiera en cada caso , en productos con denominación de origen , a productos con la misma denominación ;
que no obtenga indebidamente ventaja de la reputación de una marca , nombre comercial u otro signo distintivo de algún competidor o de las denominaciones de origen de productos competidores ;
que no presente un bien o un servicio como imitación o réplica de un bien o un servicio con una marca o un nombre comercial protegidos ;
que no dé lugar a confusión entre los comerciantes , entre el anunciante y un competidor o entre las marcas , los nombres comerciales , otros signos distintivos o los bienes o servicios del anunciante y los de algún competidor .
El apartado 1 del artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros velarán por que existan los medios adecuados y eficaces para luchar contra la publicidad engañosa y con miras al cumplimiento de las disposiciones en materia de publicidad comparativa en interés de los comerciantes y de los competidores .
Estos medios deberán incluir disposiciones legales en virtud de las cuales las personas o las organizaciones que tengan , con arreglo a la legislación nacional , un interés legítimo en la lucha contra la publicidad engañosa o en la regulación de la publicidad comparativa puedan :
proceder judicialmente contra esta publicidad ,
someter esta publicidad a una autoridad administrativa competente bien para que ésta se pronuncie sobre las reclamaciones o bien para entablar las acciones judiciales pertinentes .
Corresponderá a cada Estado miembro decidir cuál de los procedimientos se adoptará y si conviene que el tribunal o el órgano administrativo esté facultado para exigir un recurso previo a otras vías establecidas para la solución de reclamaciones , incluidas las mencionadas en el artículo 5 .
El apartado 1 del artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
La presente Directiva no será óbice para que los Estados miembros mantengan o adopten disposiciones tendentes a asegurar una protección más amplia , en materia de publicidad engañosa , de los comerciantes y los competidores . » .
Artículo 15
Modificaciones de la Directiva 97/7 / CE y de la Directiva 2002/65 / CE
El artículo 9 de la Directiva 97/7 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 9
Suministro no solicitado
Habida cuenta de la prohibición de las prácticas de suministro no solicitado que establece la Directiva 2005/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de mayo de 2005 , relativa a las practicas comerciales desleales de las empresas en sus relaciones con los consumidores en el mercado interior . , y sin perjuicio de la legislación de los Estados miembros relativa a la renovación tácita de los contratos a distancia , cuando ésta permita dicha renovación , los Estados miembros tomarán medidas a fin de dispensar al consumidor de toda obligación en caso de prestación no solicitada , sin que la falta de respuesta pueda considerarse como consentimiento . Artículo 16
Modificación de la Directiva 98/27 / CE y del Reglamento ( CE ) no 2006/2004
En el anexo de la Directiva 98/27 / CE , el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
Directiva 2005/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de mayo de 2005 , relativa a las prácticas comerciales desleales de las empresas en sus relaciones con los consumidores en el mercado interior ( DO L 149 de 11.6.2005 , p. 22 . ) . » .
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 2006/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 2004 , relativo a la cooperación entre las autoridades nacionales encargadas de la aplicación de la legislación en materia de protección de los consumidores ( « Reglamento relativo a la cooperación en materia de protección de los consumidores » ) [ 12 ] se añade el punto siguiente :
Artículo 17
Información
Los Estados miembros adoptarán las medidas adecuadas para informar a los consumidores de la ley nacional por la que se incorpora la presente Directiva a su ordenamiento interno , y , cuando proceda , alentarán a los comerciantes y a los responsables de códigos a informar a los consumidores de sus códigos de conducta .
Artículo 18
Revisión
A más tardar el 12 de junio de 2011 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe global sobre la aplicación de la Directiva , en particular del artículo 3 , apartado 9 , y del artículo 4 y el anexo I , sobre las posibilidades de proseguir la armonización y simplificación de la legislación comunitaria en materia de protección de los consumidores , y , teniendo en cuenta lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 5 , sobre cuantas medidas sea necesario adoptar a escala comunitaria para garantizar el mantenimiento de niveles adecuados de protección de los consumidores .
El informe irá acompañado , si es necesario , de una propuesta de revisión de la presente Directiva o de otras disposiciones pertinentes del Derecho comunitario .
El Parlamento Europeo y el Consejo procurarán tomar una decisión , de conformidad con el Tratado , en un plazo de dos años desde la presentación por la Comisión de cualquier propuesta que ésta les haya sometido con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 .
Artículo 19
Incorporación al Derecho interno
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 12 de junio de 2007 .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión y le comunicarán también sin demora cualquier modificación posterior .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 20
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 21
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de mayo de 2005 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 108 , 30.4.2004 , p. 81 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 20 de abril de 2004 ( DO C 104 E de 30.4.2004 , p. 260 ) , Posición Común del Consejo de 15 de noviembre de 2004 ( DO C 38 E de 15.2.2005 , p. 1 ) y Posición del Parlamento Europeo de 24 de febrero de 2005 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) . Decisión del Consejo de 12 de abril de 2005 .
DO L 250 de 19.9.1984 , p. 17 .
Directiva modificada por la Directiva 97/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 290 de 23.10.1997 , p. 18 ) .
DO L 144 de 4.6.1997 , p. 19 .
Directiva modificada por la Directiva 2002/65 / CE ( DO L 271 de 9.10.2002 , p. 16 ) .
DO L 166 de 11.6.1998 , p. 51 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2002/65 / CE .
DO L 271 de 9.10.2002 , p. 16 .
DO L 201 de 31.7.2002 , p. 37 .
DO L 171 de 7.7.1999 , p. 12 .
DO L 149 de 11.6.2005 , p. 22 . »
DO L 149 de 11.6.2005 , p. 22 . »
DO L 364 de 9.12.2004 , p. 1 .
ANEXO I
PRÁCTICAS COMERCIALES QUE SE CONSIDERAN DESLEALES EN CUALQUIER CIRCUNSTANCIA
Afirmar el comerciante ser signatario de un código de conducta no siendo cierto .
Exhibir un sello de confianza o de calidad o un distintivo equivalente sin haber obtenido la necesaria autorización .
Afirmar que un código de conducta ha recibido el refrendo de un organismo público o de otro tipo no siendo cierto .
Afirmar que un comerciante ( incluidas sus prácticas comerciales ) o un producto ha sido aprobado , aceptado o autorizado por un organismo público o privado cuando éste no sea el caso , o hacer esa afirmación sin cumplir las condiciones de la aprobación , aceptación o autorización .
Realizar una invitación a comprar productos a un precio determinado sin revelar la existencia de motivos razonables que el comerciante pueda tener para pensar que no estará en condiciones de ofrecer , él mismo o a través de otro comerciante , dichos productos o productos equivalentes a ese precio durante un período y en cantidades razonables , teniendo en cuenta el producto , el alcance de la publicidad que se le haya dado y el precio de que se trate ( publicidad señuelo ) .
Realizar una invitación a comprar productos a un precio determinado para luego :
negarse a mostrar el artículo anunciado a los consumidores ,
negarse a aceptar pedidos de dicho artículo o a hacer entregas del mismo en un período de tiempo razonable ,
enseñar una muestra defectuosa del mismo ,
con la intención de promocionar un producto diferente ( señuelo y cambio ) .
Afirmar falsamente que el producto sólo estará disponible durante un período de tiempo muy limitado o que sólo estará disponible en determinadas condiciones durante un período de tiempo muy limitado a fin de inducir al consumidor a tomar una decisión inmediata , privándole así de la oportunidad o el tiempo suficiente para hacer su elección con el debido conocimiento de causa .
Comprometerse a proporcionar un servicio posventa a consumidores con los que el comerciante se haya comunicado con anterioridad a una transacción en un idioma que no sea idioma oficial del Estado miembro en que esté instalado el comerciante , y que tal servicio se encuentre luego disponible únicamente en otro idioma , sin haber advertido claramente de ello al consumidor antes de que éste se comprometa a realizar la transacción .
Afirmar o crear por otro medio la impresión de que un producto puede ser legalmente vendido no siendo cierto .
Presentar los derechos que otorga la legislación a los consumidores como si fueran una característica distintiva de la oferta del comerciante .
Recurrir a un contenido editorial en los medios de comunicación para promocionar un producto , pagando el comerciante por dicha promoción , pero sin que ello quede claramente especificado en el contenido o mediante imágenes y sonidos claramente identificables para el consumidor ( publirreportajes ) .
Este supuesto se entenderá sin perjuicio de la Directiva 89/552 / CEE [ 1 ] .
Hacer afirmaciones materialmente inexactas en cuanto a la naturaleza y la extensión del peligro que supondría para la seguridad personal del consumidor o de su familia el hecho de que el consumidor no compre el producto .
Promocionar un producto similar al producto de un determinado fabricante para inducir de manera deliberada al consumidor a creer que el producto procede de ese mismo fabricante no siendo cierto .
Crear , dirigir o promocionar un plan de venta piramidal en el que el consumidor realice una contraprestación a cambio de la oportunidad de recibir una compensación derivada fundamentalmente de la entrada de otros consumidores en el plan , y no de la venta o el consumo de productos .
Afirmar que el comerciante está a punto de cesar en sus actividades o de trasladarse sin que vaya a hacerlo .
Alegar que los productos pueden facilitar la obtención de premios en juegos de azar .
Proclamar falsamente que un producto puede curar enfermedades , disfunciones o malformaciones .
Transmitir información materialmente inexacta sobre las condiciones del mercado o sobre la posibilidad de encontrar el producto , con la intención de inducir al consumidor a adquirirlo en condiciones menos favorables que las condiciones normales de mercado .
Afirmar en una práctica comercial que se ofrece un concurso o premios de promoción sin conceder los premios descritos ni algo razonablemente equivalente .
Describir un producto como « gratuito » , « regalo » , « sin gastos » o cualquier fórmula equivalente si el consumidor tiene que abonar dinero por cualquier concepto distinto del coste inevitable de la respuesta a la práctica comercial y la recogida del producto o del pago por la entrega de éste .
Incluir en la documentación de comercialización una factura o un documento similar de pago que dé al consumidor la impresión de que ya ha encargado el producto comercializado sin que éste haya hecho el pedido correspondiente .
Afirmar de forma fraudulenta o crear la impresión falsa de que un comerciante no actúa a los fines propios de su actividad comercial , industrial , artesanal o profesional , o presentarse de forma fraudulenta como un consumidor .
Crear la impresión falsa de que el servicio posventa en relación con el producto está disponible en un Estado miembro distinto de aquel en el que se ha vendido el producto .
Crear la impresión de que el consumidor no puede abandonar el local hasta haber perfeccionado el contrato .
Realizar visitas en persona al domicilio del consumidor , ignorando las peticiones de éste de que el comerciante abandone su casa o no vuelva a personarse en ella , salvo en las circunstancias y en la medida en que esté justificado , con arreglo a la legislación nacional , para hacer cumplir una obligación contractual .
Realizar proposiciones no solicitadas y persistentes por teléfono , fax , correo electrónico u otros medios a distancia , salvo en las circunstancias y en la medida en que esté justificado , con arreglo a la legislación nacional , para hacer cumplir una obligación contractual .
Este supuesto se entenderá sin perjuicio del artículo 10 de la Directiva 97/7 / CE y de las Directivas 95/46 / CE [ 2 ] y 2002/58 / CE .
Exigir al consumidor que desee reclamar una indemnización al amparo de una póliza de seguro que presente documentos que no puedan razonablemente considerarse pertinentes para determinar la validez de la reclamación o dejar sistemáticamente sin responder la correspondencia al respecto , con el fin de disuadirlo de ejercer sus derechos contractuales .
Incluir en una publicidad una exhortación directa a los niños para que compren o convenzan a sus padres u otros adultos de que les compren los productos anunciados .
Esta disposición se entiende sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 16 de la Directiva 89/552 / CEE relativa a la radiodifusión televisiva .
Exigir el pago inmediato o aplazado , la devolución o la custodia de productos suministrados por el comerciante , pero que no hayan sido solicitados por el consumidor ( suministro no solicitado ) , salvo cuando el producto en cuestión sea un producto de sustitución suministrado de conformidad con lo establecido en el artículo 7 , apartado 3 , de la Directiva 97/7 / CE .
Informar expresamente al consumidor de que el trabajo o el sustento del comerciante corren peligro si el consumidor no adquiere el producto o servicio .
Crear la impresión falsa de que el consumidor ha ganado ya , ganará , o conseguirá si realiza un acto determinado , un premio o cualquier otra ventaja equivalente , cuando en realidad :
no existe tal premio o ventaja equivalente ,
la realización de una acción relacionada con la obtención del premio o ventaja equivalente está sujeta a la obligación , por parte del consumidor , de efectuar un pago o incurrir en un gasto .
Directiva 89/552 / CEE del Consejo , de 3 de octubre de 1989 , sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados Miembros relativas al ejercicio de actividades de radiodifusión televisiva ( DO L 298 de 17.10.1989 , p. 23 ) .
Directiva modificada por la Directiva 97/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 202 de 30.7.1997 , p. 60 ) .
Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos ( DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 ) .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
ANEXO II
DISPOSICIONES DEL DERECHO COMUNITARIO QUE ESTABLECEN NORMAS RELATIVAS A LA PUBLICIDAD Y A LAS COMUNICACIONES COMERCIALES
Artículos 4 y 5 de la Directiva 97/7 / CE .
Artículo 3 de la Directiva 90/314 / CEE del Consejo , de 13 de junio de 1990 , relativa a los viajes combinados , las vacaciones combinadas y los circuitos combinados [ 1].Artículo 3 , apartado 3 , de la Directiva 94/47 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de octubre de 1994 , relativa a la protección de los adquirentes en lo relativo a determinados aspectos de los contratos de adquisición de un derecho de utilización de inmuebles en régimen de tiempo compartido [ 2].Artículo 3 , apartado 4 , de la Directiva 98/6 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la protección de los consumidores en materia de indicación de los precios de los productos ofrecidos a los consumidores [ 3].Artículos 86 a 100 de la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano [ 4].Artículos 5 y 6 de la Directiva 2000/31 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2000 , relativa a determinados aspectos jurídicos de los servicios de la sociedad de la información , en particular el comercio electrónico en el mercado interior ( Directiva sobre el comercio electrónico ) [ 5].Artículo 1 , letra d ) , de la Directiva 98/7 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , que modifica la Directiva 87/102 / CEE del Consejo relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros en materia de crédito al consumo [ 6].Artículos 3 y 4 de la Directiva 2002/65 / CE .
DO L 158 de 23.6.1990 , p. 59 .
DO L 280 de 29.10.1994 , p. 83 .
DO L 80 de 18.3.1998 , p. 27 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 67 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/27 / CE ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 34 ) .
DO L 178 de 17.7.2000 , p. 1 .
DO L 101 de 1.4.1998 , p. 17 .
DO L 41 de 13.2.2002 , p. 20 .
DO L 9 de 15.1.2003 , p. 3 .
DO L 345 de 19.12.2002 , p. 1 .
Directiva modificada por la Directiva 2004/66 / CE del Consejo ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 35 ) .
DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 228 de 11.8.1992 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2002/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 35 de 11.2.2003 , p. 1 ) .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 64 .
Habida cuenta de la prohibición de las prácticas de suministro no solicitado que establece la Directiva 2005/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de mayo de 2005 , relativa a las prácticas comerciales desleales de las empresas en sus relaciones con los consumidores en el mercado interior . , los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para dispensar al consumidor de toda contraprestación en caso de suministro no solicitado , sin que la falta de respuesta pueda considerarse como consentimiento.2 ) El artículo 9 de la Directiva 2002/65 / CE se sustituye por el texto siguiente :
Aplicarán dichas disposiciones a más tardar el 12 de diciembre de 2007 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
bien con efecto provisional ,
En vista de los objetivos comunitarios recogidos en las disposiciones del Tratado y en las del Derecho comunitario derivado relativas a la libertad de circulación , y conforme a la política de la Comisión sobre comunicaciones comerciales según lo indicado en la comunicación de la Comisión « Seguimiento del Libro Verde sobre las comunicaciones comerciales en el mercado interior » , tales obstáculos deben eliminarse , lo cual sólo puede conseguirse estableciendo normas uniformes a escala comunitaria que garanticen un alto nivel de protección del consumidor y aclarando ciertos conceptos jurídicos a escala comunitaria en la medida necesaria para el adecuado funcionamiento del mercado interior y para el cumplimiento del requisito de seguridad jurídica .
Para incrementar la seguridad jurídica , es importante que estén identificadas aquellas prácticas comerciales que se consideran desleales en cualquier circunstancia .
La presente Directiva tiene por objeto proteger a los comerciantes contra la publicidad engañosa y sus consecuencias injustas y establecer las condiciones en las que estará permitida la publicidad comparativa . »
responsable del código : toda entidad , incluido un comerciante o grupo de comerciantes , que sea responsable de la elaboración y revisión de un código de conducta y / o de supervisar su cumplimiento por quienes se hayan comprometido a respetarlo . »
si podrán utilizarse contra el responsable de un código en caso de que el código en cuestión fomente el incumplimiento de requisitos legales . »
Decisión 2013/467 / PESC del Consejo
de 23 de septiembre de 2013
por la que se modifica y prorroga la Decisión 2010/576 / PESC relativa a la Misión de Policía de la Unión Europea en el marco de la reforma del sector de la seguridad ( RSS ) y su interrelación con la justicia en la República Democrática del Congo ( EUPOL RD Congo )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , su artículo 42 , apartado 4 , y su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 23 de septiembre de 2010 el Consejo adoptó la Decisión 2010/576 / PESC [ 1 ] , modificada por última vez por la Decisión 2012/514 / PESC [ 2 ] .
El 13 de julio de 2012 , el Comité Político y de Seguridad refrendó la recomendación de que se prorrogue hasta el 30 de septiembre de 2013 la EUPOL RD Congo , seguida de una fase final de transición de doce meses destinada al traspaso de funciones .
Por consiguiente , procede prorrogar la EUPOL RD Congo de una fase final de transición hasta el 30 de septiembre de 2014 .
La EUPOL RD Congo se llevará a cabo dentro del contexto de una situación que puede deteriorarse y que podría impedir alcanzar los objetivos de la acción exterior de la Unión , como se establece en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2010/576 / PESC se modifica como sigue :
El artículo 6 queda modificado como sigue :
se añade el apartado siguiente :
El Jefe de Misión será el representante de la Misión .
El Jefe de Misión podrá delegar tareas de administración de personal y asuntos financieros en miembros del personal de la Misión , bajo su responsabilidad general . » ;
se suprime el apartado 4 .
En el artículo 8 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Las condiciones de empleo y los derechos y obligaciones del personal internacional y local se estipularán en los contratos que se celebren entre la EUPOL RD Congo y el miembro del personal de que se trate . » .
Se añade el artículo siguiente :
« Artículo 13 bis
Régimen jurídico
EUPOL RD Congo tendrá capacidad para contratar servicios y suministros , celebrar contratos y acuerdos administrativos , emplear personal , disponer de cuentas bancarias , adquirir y enajenar activos , pagar sus deudas y personarse como parte en acciones judiciales , según sea necesario a efectos de la ejecución de la presente Decisión . » .
El artículo 14 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 14
Disposiciones financieras
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos relacionados con la Misión para el período comprendido entre el 1 de octubre de 2010 y el 30 de septiembre de 2011 será de 6430000 EUR .
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos relacionados con la Misión para el período comprendido entre el 1 de octubre de 2011 y el 30 de septiembre de 2012 será de 7150000 EUR .
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos relacionados con la Misión para el período comprendido entre el 1 de octubre de 2012 y el 30 de septiembre de 2013 será de 6750000 EUR .
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos relacionados con la Misión para el período comprendido entre el 1 de octubre de 2013 y el 30 de septiembre de 2014 será de 6328086,95 EUR .
Todos los gastos se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión .
Los nacionales de terceros países podrán participar en las licitaciones .
Previa aprobación de la Comisión , la Misión podrá celebrar acuerdos técnicos con los Estados miembros , el país anfitrión , terceros Estados participantes y otros actores internacionales con respecto a suministros de equipo , servicios e instalaciones para EUPOL RD Congo .
EUPOL RD Congo será responsable de la ejecución del presupuesto de la Misión .
A tal efecto , la Misión firmará un contrato con la Comisión .
EUPOL RD Congo será responsable por cualquier demanda u obligación derivada de la ejecución del mandato que comienza el 1 de octubre de 2013 , con excepción de las demandas relativas a faltas graves del Jefe de Misión , de las que este será responsable .
Las disposiciones financieras respetarán la cadena de mando prevista en los artículos 5 , 6 y 9 y las necesidades operativas de EUPOL RD Congo , incluida la compatibilidad del equipamiento y la interoperatividad de sus equipos .
Los gastos serán financiables a partir de la fecha de la entrada en vigor de la presente Decisión . » .
En el artículo 18 , el texto del párrafo segundo se sustituye por el siguiente :
« Será aplicable del 1 de octubre de 2010 al 30 de septiembre de 2014 . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2013 .
Hecho en Bruselas , el 23 de septiembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
Decisión 2010/576 / PESC del Consejo , de 23 de septiembre de 2010 , relativa a la Misión de Policía de la Unión Europea en el marco de la reforma del sector de la seguridad ( RSS ) y su interrelación con la justicia en la República Democrática del Congo ( EUPOL RD Congo ) ( DO L 254 de 29.9.2010 , p. 33 ) .
Decisión 2012/514 / PESC del Consejo , de 24 de septiembre de 2012 , por la que se modifica y prorroga la Decisión 2010/576 / PESC relativa a la Misión de Policía de la Unión Europea en el marco de la reforma del sector de la seguridad ( RSS ) y su interrelación con la justicia en la República Democrática del Congo ( EUPOL RD Congo ) ( DO L 257 de 25.9.2012 , p. 16 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de mayo de 2013
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) y el anexo IV ( Energía ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en los sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 932/2012 de la Comisión , de 3 de octubre de 2012 , por el que se aplica la Directiva 2009/125 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los requisitos de diseño ecológico aplicables a las secadoras de tambor domésticas [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II y el anexo IV del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 6d [ Reglamento ( UE ) no 327/2011 de la Comisión ] del capítulo IV del anexo II del Acuerdo EEE , se añade el siguiente punto :
32012 R 0932 : Reglamento ( UE ) no 932/2012 de la Comisión , de 3 de octubre de 2012 , por el que se desarrolla la Directiva 2009/125 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo respecto de los requisitos de diseño ecológico aplicables a las secadoras de tambor domésticas ( DO L 278 de 12.10.2012 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Después del punto 26e [ Reglamento ( UE ) no 327/2011 de la Comisión ] del anexo IV del Acuerdo EEE , se añade el siguiente punto :
Artículo 3
Los textos del Reglamento ( UE ) no 932/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de mayo de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 2 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 278 de 12.10.2012 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 665/2012 de la Comisión , de 20 de julio de 2012 , por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 454/2011 relativo a la especificación técnica de interoperabilidad correspondiente al subsistema « aplicaciones telemáticas para los servicios de viajeros » del sistema ferroviario transeuropeo [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XIII del Acuerdo EEE .
En el punto 37dj [ Reglamento ( UE ) no 454/2011 de la Comisión ] del anexo XIII del Acuerdo EEE , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32012 R 0665 : Reglamento ( UE ) no 665/2012 de la Comisión , de 20 de julio de 2012 ( DO L 194 de 21.7.2012 , p. 1 ) . » .
Los textos del Reglamento ( UE ) no 665/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
DO L 194 de 21.7.2012 , p. 1 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 12 de octubre de 2011
por la que se modifica la Decisión 2003/467 / CE por lo que respecta a la declaración de Letonia como Estado miembro oficialmente indemne de tuberculosis y a la declaración de determinadas regiones administrativas de Portugal como regiones oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 1 ] , y , en particular , su anexo A , título I , punto 4 , y su anexo D , título I , letra E ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 64/432 / CEE se aplica al comercio de animales bovinos y porcinos en la Unión .
En ella se fijan las condiciones por las que un Estado miembro o una región del mismo pueden ser declarados oficialmente indemnes de tuberculosis y leucosis bovina enzoótica en relación con los rebaños bovinos .
En los anexos I y III de la Decisión 2003/467 / CE de la Comisión , de 23 de junio de 2003 , por la que se establece el estatuto de determinados Estados miembros y regiones de Estados miembros oficialmente indemnes de tuberculosis , brucelosis y leucosis bovina enzoótica en relación con rebaños bovinos [ 2 ] , se enumeran los Estados miembros y regiones de los mismos que han sido declarados oficialmente indemnes de tuberculosis y oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica .
Letonia ha presentado a la Comisión documentación que demuestra que cumple las condiciones establecidas en la Directiva 64/432 / CEE para que se conceda a todo su territorio el reconocimiento oficial como indemne de tuberculosis .
A raíz de la evaluación de la documentación presentada por Letonia , el conjunto del territorio de este Estado miembro debe ser declarado oficialmente indemne de tuberculosis .
Portugal ha presentado a la Comisión documentación que demuestra que cumple las condiciones establecidas en la Directiva 64/432 / CEE para que se conceda a todas las regiones administrativas ( distritos ) de las unidades administrativas superiores ( regiones ) de Algarve y Alentejo el reconocimiento oficial como indemnes de leucosis bovina enzoótica .
A raíz de la evaluación de la documentación presentada por Portugal , las regiones ( distritos ) afectadas deben ser declaradas oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2003/467 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos I y III de la Decisión 2003/467 / CE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de octubre de 2011 .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
DO L 156 de 25.6.2003 , p. 74 .
ANEXO
Los anexos I y III de la Decisión 2003/467 / CE quedan modificados como sigue .
en el anexo I , el capítulo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO 1
Estados miembros oficialmente indemnes de tuberculosis
Código ISO
Estado miembro
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Francia
Letonia
Luxemburgo
Países Bajos
Polonia
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia »
en el anexo III , capítulo 2 , la entrada de Portugal se sustituye por el texto siguiente :
« En Portugal :
Región Algarve : todos los distritos ;
Región Alentejo : todos los distritos ;
Región Autónoma de las Azores . » .
Reglamento ( CE ) no 1314/2007 de la Comisión
de 8 de noviembre de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 499/96 del Consejo en lo que respecta a los contingentes arancelarios comunitarios para determinados pescados y productos de la pesca originarios de Islandia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 499/96 del Consejo , de 19 de marzo de 1996 , relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios para determinados productos de la pesca y para caballos vivos , originarios de Islandia [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
La participación de Bulgaria y Rumanía en el Espacio Económico Europeo se acordó mediante el Acuerdo de ampliación del EEE , firmado entre la Comunidad y sus Estados miembros , Islandia , Liechtenstein , y Noruega y los Estados candidatos a la adhesión al EEE el 25 de julio de 2007 .
En espera de la finalización de los procedimientos exigidos para la aprobación del Acuerdo de ampliación del EEE de 2007 , se celebró un Acuerdo en forma de Canje de Notas , en el que se establecía la aplicación provisional del Acuerdo de ampliación del EEE .
Este Acuerdo fue aprobado mediante la Decisión 2007/566 / CE del Consejo , de 23 de julio de 2007 , relativa a la firma y la aplicación provisional de un Acuerdo sobre la participación de la República de Bulgaria y de Rumanía en el Espacio Económico Europeo y cuatro Acuerdos conexos [ 2 ] .
Para aplicar los nuevos contingentes arancelarios resulta necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 499/96 .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 3 ] , establece un régimen de gestión de los contingentes arancelarios previstos para ser utilizados siguiendo el orden cronológico de las fechas de aceptación de las declaraciones en aduana .
Por motivos de simplificación , el mismo régimen debe aplicarse a los contingentes arancelarios contemplados en el Reglamento ( CE ) no 499/96 .
Los contingentes arancelarios contemplados en el Protocolo adicional deben considerarse en principio no críticos a tenor del artículo 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Por consiguiente , no será aplicable el artículo 308 quater , apartados 2 y 3 , del citado Reglamento .
De conformidad con el Protocolo adicional , el volumen no utilizado del contingente arancelario de cigalas congeladas para 2007 debe trasladarse al contingente arancelario correspondiente para 2008 .
De conformidad con la Decisión 2007/566 / CE , los nuevos contingentes arancelarios deben ser de aplicación desde el 1 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento debe aplicarse desde la misma fecha y entrar en vigor inmediatamente .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 499/96 queda modificado como sigue :
Los artículos 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 2
Los contingentes arancelarios fijados en el presente Reglamento se administrarán de conformidad con lo dispuesto en los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
No obstante , el artículo 308 quater , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 no se aplicará a los contingentes arancelarios con los números de orden 09.0810 y 09.0811 .
Artículo 3
Si para finales de 2007 no se hubiera agotado completamente el contingente arancelario con el número de orden 09.0810 del código NC 03061930 correspondiente a las cigalas congeladas , el volumen restante se trasladará al contingente arancelario correspondiente para 2008 .
A este efecto , los descuentos del contingente arancelario para 2007 deberán cesar el segundo día hábil en la Comisión siguiente al 1 de abril de 2008 .
El día hábil siguiente se pondrá a la disposición el saldo no utilizado del contingente arancelario para 2007 al amparo del correspondiente contingente arancelario para 2008 .
A partir de esa fecha no se podrán efectuar descuentos ni devoluciones a cargo del contingente arancelario para 2007 . » .
El anexo queda modificado tal como se indica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 75 de 23.3.1996 , p. 8 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1921/2004 ( DO L 331 de 5.11.2004 , p. 5 ) .
DO L 221 de 25.8.2007 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 214/2007 ( DO L 62 de 1.3.2007 , p. 6 ) .
ANEXO
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 499/96 , se añaden las filas siguientes :
No de orden
Código NC
Denominación de los productos
Volumen del contingente
Derecho contingentario
Cigalas congeladas ( Nephrops norvegicus )
Del 1.9 . al 31.12.2007 : 520 toneladas
al 31.12.2008 : 520 toneladas
al 30.4.2009 : 174 toneladas
Filetes de gallineta nórdica ( Sebastes spp . ) , frescos o refrigerados
Del 1.9 . al 31.12.2007 : 750 toneladas
al 31.12.2008 : 750 toneladas
al 30.4.2009 : 250 toneladas
El Acuerdo de ampliación del EEE prevé un Protocolo adicional al Acuerdo de libre comercio entre la Comunidad Europea e Islandia de 1972 , que establece nuevos contingentes arancelarios comunitarios anuales exentos de derechos de aduana para la importación en la Comunidad de determinados peces y productos de la pesca originarios de Islandia .
Decisión de la Comisión
de 7 de marzo de 2005
relativa al tránsito de animales vivos de la especie bovina a través del Reino Unido
[ notificada con el número C(2005 ) 509 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 1 ] , y , en particular , el artículo 15 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 98/256 / CE del Consejo , de 16 de marzo de 1998 , relativa a medidas de emergencia en materia de protección contra la encefalopatía espongiforme bovina y por la que se modifica la Decisión 94/474 / CE y se deroga la Decisión 96/239 / CE [ 2 ] , establece que el Reino Unido debe garantizar que no se expidan bovinos vivos de su territorio a otros Estados miembros o a terceros países .
La inminente supresión del servicio prestado por las empresas de transbordadores que transportan en la actualidad bovinos vivos de Irlanda a la Europa continental tendrá graves repercusiones en el comercio de estos animales entre Irlanda y otros Estados miembros .
Por consiguiente , deberán establecerse normas para permitir el tránsito a través del Reino Unido de bovinos vivos procedentes de Irlanda .
No obstante , este tránsito deberá estar sometido a condiciones y controles estrictos con el fin de no debilitar las medidas vigentes con arreglo a lo establecido en la Decisión 98/256 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Sin perjuicio de lo dispuesto en la Decisión 98/256 / CE , el Reino Unido autorizará el tránsito ininterrumpido a través de su territorio de bovinos vivos ( « los animales » ) expedidos desde Irlanda a otros Estados miembros , con arreglo a las condiciones establecidas en la presente Decisión .
Artículo 2
Los certificados sanitarios previstos en la Directiva 64/432 / CEE del Consejo [ 3 ] que deberán acompañar a los animales en tránsito a través del Reino Unido procedentes de Irlanda y destinados a otros Estados miembros , deberán incluir la expresión siguiente:«Animales conformes a lo dispuesto en la Decisión 2005/177 / CE de la Comisión de 7 de marzo de 2005 »
Artículo 3
Únicamente se autorizará el tránsito a través del Reino Unido de animales procedentes de Irlanda y destinados a otros Estados miembros , tal como se prevé en el artículo 1 , a condición de que la autoridad competente de Irlanda transmita una notificación con un mínimo de dos días laborables de antelación a :
la autoridad central del Reino Unido ;
la autoridad central de todos los Estados miembros de tránsito de los animales , y
la autoridad central y local competente del Estado miembro de destino final .
Artículo 4
La autoridad competente de Irlanda garantizará que el vehículo que transporte los animales esté precintado con un precinto oficial que no deberá retirarse durante todo el tiempo que dure el tránsito a través del Reino Unido , excepto con fines de inspección oficial o en caso de emergencia relacionada con el bienestar de los animales , tal como se establece en el artículo 5 .
La autoridad competente de Irlanda registrará el número o los números de precinto en el certificado sanitario mencionado en el artículo 2 .
Artículo 5
En caso de que deban descargarse los animales en el Reino Unido por motivos de emergencia relacionada con su bienestar o con fines de inspección oficial , el transportista deberá notificarlo inmediatamente a la autoridad competente de este Estado miembro .
Únicamente se permitirá que prosigan su viaje estos animales si se cumplen las siguientes condiciones :
la autoridad competente del Reino Unido debe supervisar la posterior carga de los animales ;
debe volver a precintarse el vehículo inmediatamente después de que haya vuelto a cargarse , y
debe presentarse un certificado adicional tal como se establece en el anexo .
Artículo 6
La autoridad competente del Reino Unido deberá efectuar los controles pertinentes con el fin de garantizar la aplicación de la presente Decisión y , en particular , de controlar la integridad de los precintos , tal como se establece en el artículo 5 , en los vehículos que abandonan el Reino Unido .
La autoridad competente deberá confirmar el cumplimiento de la presente Decisión mediante la impresión de un sello oficial en el certificado sanitario mencionado en el artículo 2 , o bien a través de la emisión de un certificado adicional tal como se establece en el anexo .
En caso de incumplimiento de la presente Decisión no se autorizará que los animales prosigan su viaje a su destino final .
Por consideraciones de sanidad animal y pública , podrá inmovilizarse a estos animales hasta su sacrificio o destrucción , o bien , con el acuerdo del Estado miembro de expedición , hasta su retorno a su lugar de origen .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1993/2004 de la Comisión ( DO L 344 de 20.11.2004 , p. 12 ) .
DO L 113 de 15.4.1998 , p. 32 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2002/670 / CE de la Comisión ( DO L 228 de 24.8.2002 , p. 22 ) .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 21/2004 ( DO L 5 de 9.1.2004 , p. 8) .
ANEXO
Certificado adicional ( Decisión 2005/177 / CE de la Comisión de 7 de marzo de 2005 )
Estado miembro de destino :
No de referencia del certificado oficial que acompaña a los animales vivos de la especie bovina :
Estado miembro de origen :
DECLARACIÓN
El abajo firmante , veterinario oficial , certifica que :
se han roto los precintos originales por razones de bienestar animal / para efectuar inspecciones oficiales ( 1 ) ,
se han descargado / no se han descargado ( 1 ) los animales ,
la autoridad competente ha supervisado la posterior carga de los animales ( 2 ) ,
ha vuelto a precintarse el vehículo con los siguientes números de precinto :
Otras observaciones :
Hecho en , el
( lugar ) ( fecha )
( firma del veterinario oficial ) ( 3 )
Sello ( 3 )
( en mayúsculas , nombre y apellidos , titulación y cargo )
Táchese lo que no proceda .
Táchese si no es aplicable .
El color del sello y de la firma deberá ser distinto al de la tinta de impresión del certificado .
Decisión del Consejo
de 1 de octubre de 2007
por la que se nombra a un miembro austriaco del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno austriaco ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE [ 1 ] por la que se nombran los miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 .
Ha quedado vacante un puesto de miembro del Comité de las Regiones tras el fin del mandato del Sr. Sepp RIEDER .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra a la Sra. Renate BRAUNER , Vizebürgermeisterin der Stadt Wien und stellvertretende Landeshauptfrau , miembro del Comité de las Regiones , en lugar del Sr. Sepp RIEDER , para el resto del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 1 de octubre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Decisión 2013/659 / PESC del Consejo
de 15 de noviembre de 2013
por la que se modifica la Decisión 2010/231 / PESC sobre medidas restrictivas contra Somalia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
El 26 de abril de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/231 / PESC [ 1 ] sobre medidas restrictivas contra Somalia y por la que se deroga la Posición Común 2009/138 / PESC .
El 24 de julio de 2013 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 2111 ( 2013 ) por la que se modifica el embargo de armamento impuesto por el párrafo 5 de la Resolución 733 ( 1992 ) y cuyos términos se desarrollan en los párrafos 1 y 2 de la Resolución 1425 ( 2002 ) , el párrafo 12 de la Resolución 1846 ( 2008 ) , el párrafo 11 de la Resolución 1851 ( 2008 ) y los párrafos 33 a 38 de la Resolución 2093 ( 2013 ) .
La Decisión 2010/231 / PESC debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2010/231 / PESC se modifica como sigue :
En el artículo 1 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
No se aplicarán los apartados 1 y 2 :
al suministro , la venta o transferencia de armamento y material afín de todo tipo , ni al suministro directo o indirecto de asesoramiento técnico , asistencia financiera y de otra índole , ni a la formación relacionada con actividades militares , destinados únicamente a apoyar al personal de las Naciones Unidas , en particular a la Misión de Asistencia Integrada de la Naciones Unidas en Somalia ( UNSOM ) o destinados a su uso ;
al suministro , la venta o transferencia de armamento y material afín de todo tipo , ni al suministro directo o indirecto de asesoramiento técnico , asistencia financiera y de otra índole , ni a la formación relacionada con actividades militares , destinados únicamente a apoyar a la Misión de la Unión Africana en Somalia ( AMISOM ) o destinados a su uso ;
al suministro , la venta o transferencia de armamento y material afín de todo tipo , ni al suministro directo o indirecto de asesoramiento técnico , asistencia financiera y de otra índole , destinados únicamente a apoyar a los socios estratégicos de AMISOM que operen exclusivamente en el marco del Concepto Estratégico de la Unión Africana de 5 de enero de 2012 ( o de posteriores conceptos estratégicos de la UA ) , y en cooperación y coordinación con AMISOM , o destinados a su uso ;
al suministro , la venta o transferencia de armamento y material afín de todo tipo , ni al suministro directo o indirecto de asesoramiento técnico , asistencia financiera y de otra índole , ni a la formación relacionada con actividades militares , destinados únicamente a apoyar a la Misión militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la formación de las fuerzas de seguridad somalíes ( EUTM ) o destinados a su uso ;
al suministro , la venta o transferencia de armamento y material afín de todo tipo , ni al suministro directo o indirecto de asesoramiento técnico , asistencia financiera y de otra índole , destinado únicamente al uso de los Estados miembros o de organizaciones internacionales , regionales o subregionales que lleven a cabo acciones destinadas a reprimir los actos de piratería y los robos a mano armada en el mar frente a la costa de Somalia , a petición del Gobierno Federal de Somalia y que se hayan notificado al Secretario General de las Naciones Unidas y , siempre y cuando dichas medidas sean compatibles con el Derecho internacional humanitario y de derechos humanos aplicable ;
al suministro , la venta o transferencia de armamento y material afín de todo tipo , ni al suministro directo o indirecto de asesoramiento técnico , asistencia financiera y de otra índole , ni a la formación relacionada con actividades militares , destinados únicamente al desarrollo de las Fuerzas de Seguridad del Gobierno Federal de Somalia y proporcionar seguridad al pueblo somalí , excepto en lo referente a la entrega de los artículos que figuran en el anexo II , a condición de que se haya efectuado una notificación al Comité de Sanciones al menos cinco días antes con arreglo a los párrafos 14 y 15 de la Resolución 2111 ( 2013 ) del Consejo de Seguridad , y , en su caso , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 4 del presente artículo ;
al suministro , la venta o transferencia de armamento y material afín de todo tipo que figuran en el anexo II al Gobierno Federal de Somalia , aprobado de antemano por el Comité de Sanciones tras una evaluación de cada caso en particular ;
al suministro , la venta o transferencia de prendas de protección , incluidos los chalecos antibalas y los cascos militares , exportados temporalmente a Somalia por el personal de las Naciones Unidas , los representantes de los medios de comunicación , el personal humanitario y de ayuda al desarrollo y el personal asociado , para su uso personal exclusivo ;
al suministro , la venta o transferencia de material militar no letal destinado a fines humanitarios o de protección exclusivamente , notificado al Comité de Sanciones al menos cinco días antes , únicamente a título informativo , por el Estado , la organización internacional , regional o subregional que lo haya suministrado ;
al suministro , la venta o transferencia de armamento y material afín de todo tipo , ni al suministro directo o indirecto de asesoramiento técnico , asistencia financiera y de otra índole , ni a la formación relacionada con actividades militares por los Estados miembros u organizaciones internacionales , regionales o subregionales , destinados únicamente a ayudar a desarrollar instituciones del sector de la seguridad , a falta de decisión en contra del Comité de Sanciones dentro de un plazo de cinco días hábiles a partir de la recepción de la notificación del Estado miembro , la organización internacional , regional o subregional que lo haya suministrado . » .
El título del anexo II se sustituye por el siguiente :
« Lista de artículos a que se refiere el artículo 1 , apartado 3 , letras f ) y g ) » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 105 de 27.4.2010 , p. 17 .
Considerando lo siguiente :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1104/2013 de la Comisión
de 6 de noviembre de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Especialidades Tradicionales Garantizadas [ « Basterdsuiker»/«Basterdsuicker»/«Basterdsuijcker»/«Basterdsuijker»/«Basterd»/«Bastardsuiker»/«Bastardsuicker»/«Bastardsuijcker»/«Bastardsuijker»/«Bastard»/«Bastert»/«Bastertsuiker » ( ETG ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 3 de enero de 2013 entró en vigor el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , que deroga y sustituye al Reglamento ( CE ) no 509/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre las especialidades tradicionales garantizadas de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Basterdsuiker»/«Basterdsuicker»/«Basterdsuijcker»/«Basterdsuijker»/«Basterd»/«Bastardsuiker » / « Bastardsuicker»/«Bastardsuijcker»/«Bastardsuijker » / « Bastard»/«Bastert»/«Bastertsuiker » presentada por los Países Bajos ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 509/2006 , procede registrar la denominación « Basterdsuiker»/«Basterdsuicker»/«Basterdsuijcker»/«Basterdsuijker»/«Basterd»/«Bastardsuiker » / « Bastardsuicker»/«Bastardsuijcker»/«Bastardsuijker » / « Bastard»/«Bastert»/«Bastertsuiker » .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 1 .
DO C 363 de 23.11.2012 , p. 8 .
ANEXO
Productos agrícolas y alimenticios enumerados en el anexo I , punto II , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 :
Clase 2.3 .
Productos de confitería , panadería , panadería fina , pastelería y galletería
PAÍSES BAJOS
Basterdsuiker / Basterdsuicker / Basterdsuijcker / Basterdsuijker / Basterd / Bastardsuiker / Bastardsuicker / Bastardsuijcker / Bastardsuijker / Bastard / Bastert / Bastertsuiker ( ETG ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de marzo de 2006
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y en particular su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 115/2005 del Comité Mixto del EEE de 30 de septiembre de 2005 [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1567/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 54b [ Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo ] del capítulo XII del anexo II del Acuerdo , se añadirá el siguiente guión :
32005 R 1567 : Reglamento ( CE ) no 1567/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 ( DO L 252 de 28.9.2005 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1567/2005 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de marzo de 2006 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 339 de 22.12.2005 , p. 16 .
DO L 252 de 28.9.2005 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 6 de abril de 2011
relativa a la prohibición temporal de la comercialización en Alemania del detergente POR-ÇÖZ
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no ( CE ) 648/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre detergentes [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 y su artículo 12 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El 29 de octubre de 2010 , la Oficina Federal de Medio Ambiente alemana notificó a la Comisión y a los demás Estados miembros la prohibición temporal de la comercialización en el mercado alemán del producto de limpieza POR-ÇÖZ con un contenido de ácido nítrico del 20 % o más debido a los riesgos de corrosión y gases peligrosos resultantes del ingrediente ácido nítrico [ 3 ] .
Las autoridades alemanas también notificaron a la Comisión , a través del sistema RAPEX [ 4 ] , la prohibición temporal del producto POR-ÇÖZ , con arreglo al artículo 12 de la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de diciembre de 2011 , relativa a la seguridad general de los productos [ 5 ] .
Como riesgo adicional se mencionaba que los recipientes de POR-ÇÖZ no iban provistos de tapones suficientemente seguros para niños .
POR-ÇÖZ es un producto fabricado en Turquía por la empresa registrada Levent Kimya e importado en Alemania por la empresa Karakus Handels GmbH , con domicilio social en D-58638 Iserlohn .
POR-ÇÖZ contiene entre un 20 % y un 30 % de ácido nítrico en solución acuosa .
El ácido nítrico está clasificado como corrosivo cutáneo de categoría 1 con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas .
POR-ÇÖZ se vende al gran público como producto para eliminar el sarro y la herrumbre .
Es una mezcla destinada a la limpieza y , por tanto , un detergente , según el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 648/2004 .
De acuerdo con los hechos expuestos en la notificación RAPEX de Alemania , el producto POR-ÇÖZ no va provisto del cierre de seguridad adecuado para niños .
Por tanto , no es conforme al artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 648/2004 , leído en relación con el artículo 9 , punto 1.3 , y el anexo IV , parte A , de la Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] , sobre la clasificación , el envasado y el etiquetado de preparados peligrosos , ni entra en el ámbito de aplicación del artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 648/2004 , que solo se aplica a los productos que cumplen los requisitos de dicho Reglamento .
El 14 de diciembre de 2010 , Alemania aclaró los hechos oralmente en la reunión del Grupo de Trabajo sobre Detergentes .
Las autoridades alemanas explicaron que , en el mercado alemán , se habían comercializado dos productos con la marca POR-ÇÖZ .
El producto al que se refiere la notificación a la Comisión de 29 de octubre de 2010 , importado por Karakus Handels GmbH , estaba correctamente etiquetado e iba provisto del cierre de seguridad adecuado para niños .
El segundo producto POR-ÇÖZ , fabricado por la misma empresa , se importaba ilegalmente a través de canales desconocidos .
La etiqueta estaba en turco y el recipiente no iba provisto de un cierre suficientemente seguro para niños .
Alemania , mediante carta de 22 de diciembre de 2010 , confirmó que el producto al que se refería en su notificación de 29 de octubre de 2010 ( fabricado por Levent Kimya e importado en Alemania por la empresa Karakus Handels GmbH ) era conforme al Reglamento sobre detergentes , en particular con respecto a los requisitos relativos al etiquetado y el envasado , ya que la etiqueta estaba en alemán y el recipiente iba provisto de un cierre de seguridad para niños .
Mediante una notificación revisada presentada a la Comisión el 16 de diciembre de 2010 , en la que se señalaba que el motivo de la prohibición no era el incumplimiento de los requisitos legales , sino el elevado riesgo que presentaba el producto para la salud humana , se modificó la notificación RAPEX no 1760/10 .
De conformidad con lo expuesto , es de aplicación el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 648/2004 , ya que el producto POR-ÇÖZ al que se refiere la notificación alemana es un detergente que cumple los requisitos de dicho Reglamento .
Alemania ha alegado motivos suficientes para considerar que el producto POR-ÇÖZ constituye un riesgo para la seguridad o la salud humanas .
Las autoridades alemanas han notificado un caso en su territorio en el que un niño resultó lesionado por utilizar detergente POR-ÇÖZ .
Por otro lado , entre 1999 y 2010 , los centros toxicológicos de Alemania registraron 134 casos de daños graves para la salud por el uso en hogares de productos para eliminar el sarro y la herrumbre que contenían ácido nítrico .
En Bélgica ( el único Estado miembro , además de Alemania , en cuyo mercado se ha detectado la versión de POR-ÇÖZ con etiqueta en turco ) los centros toxicológicos han registrado tres casos de problemas respiratorios graves derivados del uso profesional de productos para eliminar el sarro con un 30 % de ácido nítrico .
El 28 de septiembre de 2010 , a partir de una evaluación del riesgo para la salud derivado del uso de productos de limpieza con un contenido de ácido nítrico de entre el 20 % y el 30 % , el Instituto Federal Alemán para la Evaluación del Riesgo recomendó que no se permitiera la comercialización de productos de limpieza para el gran público con un contenido de ácido nítrico superior al 20 % [ 8 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza a la República Federal de Alemania a mantener , durante un año a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión , su prohibición temporal de comercialización del producto de limpieza POR-ÇÖZ con un contenido de ácido nítrico del 20 % o más .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de abril de 2011 .
DO L 104 de 8.4.2004 , p. 1 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
Decisión de la Autoridad alemana de medio ambiente ( Umweltbundesamt ) de 25 de octubre de 2010[Allgemeinverfügung zum vorläufigen Verbot des Inverkehrbringens des Reinigungsmittels Por Cöz nach § 14(2 ) des Wasch- und Reinigungsmittelgesetztes und § 8(4 ) des Geräte- und Produktsicherheitsgesetztes , Bundesanzeiger Ausgabe Nr . 164 vom 28 .
Notificación RAPEX no 1760/10 .
DO L 11 de 15.1.2002 , p. 4 .
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO L 200 de 30.7.1999 , p. 1 .
Dictamen BfR no 041/2010 , de 6 de septiembre de 2010 .
La Comisión ha consultado a los Estados miembros mediante cuestionarios , enviados el 15 de noviembre de 2010 , y en una reunión del Grupo de Trabajo sobre Detergentes celebrada el 14 de diciembre de 2010 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan a las opiniones manifestadas , recogidas en el dictamen del Comité de 14 de marzo de 2011 .
Oktober 2010 ] .
Reglamento ( CE ) no 1080/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 5 de julio de 2006
relativo al Fondo Europeo de Desarrollo Regional y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1783/1999
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 162 , apartado 1 , y su artículo 299 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 160 del Tratado dispone que el Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( FEDER ) estará destinado a contribuir a la corrección de los principales desequilibrios regionales dentro de la Comunidad .
El FEDER contribuye , por tanto , a reducir las disparidades en cuanto al nivel de desarrollo de las distintas regiones y el retraso de las regiones menos favorecidas , incluidas las zonas rurales y las zonas urbanas , las regiones con industrias en declive y aquellas zonas con desventajas geográficas o naturales , tales como islas , zonas de montaña , zonas escasamente pobladas y regiones fronterizas .
Las disposiciones comunes a los Fondos Estructurales y al Fondo de Cohesión están contenidas en el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión [ 4 ] .
Es preciso establecer las disposiciones específicas referentes al tipo de acciones que podrá financiar el FEDER con arreglo a los objetivos fijados en el citado Reglamento .
Las ayudas del FEDER deben inscribirse en el marco de una estrategia general de la política de cohesión que garantice una mayor concentración de la ayuda en las prioridades de la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 1083/2006 dispone que las normas sobre la subvencionabilidad del gasto se determinarán a nivel nacional , con ciertas excepciones respecto de las cuales han de establecerse disposiciones específicas .
Procede , por tanto , establecer disposiciones específicas para las excepciones correspondientes al FEDER .
En el marco de una operación de desarrollo urbano integrado , se considera necesario apoyar determinadas acciones para renovar la vivienda en las zonas que sufren deterioro físico y exclusión social , o se ven amenazadas por estos factores , en los Estados miembros que se adhirieron a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 o después de esa fecha .
Resulta necesario establecer que la contribución del FEDER a los gastos de vivienda debe referirse a la concesión de alojamientos de buena calidad para los grupos de menor renta , incluidas viviendas recientemente privatizadas , así como el alojamiento de los grupos sociales vulnerables .
La ejecución eficiente de las intervenciones respaldadas por el FEDER depende de una buena gestión y de la cooperación entre todos los agentes territoriales y socioeconómicos pertinentes , en particular , las autoridades regionales y locales , así como cualquier otro organismo durante las diversas fases de ejecución de los programas operativos cofinanciados por el FEDER .
Los Estados miembros y la Comisión deberán garantizar que no se produzcan discriminaciones por motivos de sexo , origen racial o étnico , religión o creencias , discapacidad , edad u orientación sexual durante las distintas fases de aplicación de los programas operativos cofinanciados por el FEDER .
Sobre la base de la experiencia adquirida con la iniciativa comunitaria URBAN , establecida en el artículo 20 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1260/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , por el que se establecen disposiciones generales sobre los Fondos Estructurales [ 5 ] , debe consolidarse el desarrollo sostenible mediante la plena integración de medidas a ese respecto en los programas operativos cofinanciados por el FEDER , prestando una atención especial a las iniciativas relacionadas con el desarrollo y el empleo locales y a su potencial innovador .
Deberá concederse una atención especial a garantizar la complementariedad y coherencia con otras acciones comunitarias y , en particular , con el Sexto programa marco de investigación y desarrollo tecnológico y el programa marco de competitividad e innovación .
Además , debería haber sinergia entre la ayuda proporcionada por el FEDER , por una parte , y la proporcionada por el Fondo Social Europeo con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1081/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de julio de 2006 , relativo al Fondo Social Europeo [ 6 ] , el Fondo de Cohesión con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1084/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se crea un Fondo de Cohesión [ 7 ] , el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo rural ( FEADER ) [ 8 ] , y por un Fondo Europeo de la Pesca ( FEP ) , por otra .
Es preciso que las acciones respaldadas por el FEDER en favor de las pequeñas y medianas empresas tengan presente y apoyen la aplicación de la Carta Europea de las Pequeñas y Medianas Empresas , adoptada en el Consejo Europeo de Santa Maria da Feira los días 19 y 20 de junio de 2000 .
Debe prestarse particular atención a las regiones ultraperiféricas , ampliando , con carácter excepcional , el ámbito de aplicación del FEDER , haciéndolo extensivo a la financiación de ayudas de funcionamiento vinculadas a la compensación de los costes adicionales derivados de su especial situación social y económica , agravados por su lejanía , insularidad , reducida superficie , relieve y clima difíciles y su dependencia económica respecto de unos pocos productos , factores cuya persistencia y combinación perjudican gravemente su desarrollo .
La base jurídica de dichas medidas específicas habrá de buscarse en el artículo 299 , apartado 2 , del Tratado .
El FEDER debe abordar los problemas de accesibilidad y alejamiento de los grandes mercados con que se enfrentan las zonas con muy baja densidad de población a que se refiere el Protocolo no 6 , relativo a las disposiciones específicas sobre el objetivo 6 en el marco de los Fondos Estructurales en Finlandia y Suecia , del Acta de adhesión de 1994 .
Asimismo , el FEDER debe atender a las especiales dificultades que experimentan islas , zonas de montaña , regiones fronterizas y zonas escasamente pobladas cuyo desarrollo se ve frenado por su situación geográfica , con objeto de apoyar su desarrollo sostenible .
Procede establecer disposiciones específicas en relación con la programación , gestión , seguimiento y control de los programas operativos correspondientes al objetivo de « cooperación territorial europea » .
Se impone alentar una cooperación transfronteriza , transnacional e interregional eficaz con los países limítrofes de la Comunidad allí donde resulte necesario para garantizar que las regiones de los Estados miembros situadas en la frontera con terceros países puedan ser efectivamente ayudados en su desarrollo .
En consecuencia , resulta oportuno autorizar , con carácter excepcional y cuando ello redunde en beneficio de las regiones de la Comunidad , la financiación de ayudas con cargo al FEDER para la realización de proyectos en el territorio de terceros países .
Procede , pues , por motivos de claridad , derogar el Reglamento ( CE ) no 1783/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de julio de 1999 , relativo al Fondo Europeo de Desarrollo Regional [ 9 ] .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece los cometidos del Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( FEDER ) , el alcance de las intervenciones del Fondo en relación con los objetivos de « convergencia » , « competitividad regional y empleo » y « cooperación territorial europea » , definidos en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , así como los requisitos para optar a la ayuda .
El FEDER se regirá por el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 y por el presente Reglamento .
Artículo 2
Finalidad
Con arreglo al artículo 160 del Tratado y al Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , el FEDER contribuirá a la financiación de ayudas orientadas a reforzar la cohesión económica y social mediante la corrección de los principales desequilibrios regionales merced al apoyo al desarrollo y al ajuste estructural de las economías regionales , así como a la reconversión de las regiones industriales en declive y de las regiones retrasadas , y a una cooperación transfronteriza , transnacional e interregional .
Con ello , el FEDER dará cumplimiento a las prioridades de la Comunidad y , en particular , a la necesidad de impulsar la competitividad y la innovación , crear y salvaguardar puestos de trabajo duraderos y garantizar un desarrollo sostenible .
Artículo 3
Ámbito de intervención
El FEDER centrará su ayuda en temas prioritarios .
La naturaleza y el alcance de las acciones que se financiarán dentro de cada ámbito prioritario serán reflejo del distinto carácter de los objetivos de « convergencia » , « competitividad regional y empleo » y « cooperación territorial europea » , conforme a lo dispuesto en los artículos 4 , 5 y 6 .
El FEDER contribuirá a la financiación de :
inversiones productivas que contribuyan a crear o preservar puestos de trabajo duraderos , principalmente mediante ayuda directa a la inversión , ante todo en las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) ;
inversiones en infraestructuras ;
desarrollo del potencial endógeno mediante medidas que ayuden al desarrollo regional y local .
Estas medidas incluyen ayuda a las empresas , especialmente a las PYME , y prestación de servicios a las mismas , creación y desarrollo de instrumentos de financiación , como fondos de capital riesgo , de préstamo y de garantía , fondos de desarrollo local , bonificaciones de intereses , interconexión en red , cooperación e intercambio de experiencias entre regiones , ciudades y los agentes sociales , económicos y medioambientales pertinentes ;
asistencia técnica , según lo dispuesto en los artículos 45 y 46 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
La gama de inversiones y medidas que figuran en las letras a ) a d ) podrá utilizarse para ejecutar las prioridades temáticas de conformidad con los artículos 4 , 5 y 6 .
Artículo 4
Convergencia
Con arreglo al objetivo de « convergencia » , el FEDER centrará sus intervenciones en apoyar el desarrollo económico sostenible e integrado , a nivel regional y local , y el empleo , mediante la movilización y mejora de la capacidad endógena a través de programas operativos de modernización y diversificación de las estructuras económicas y la creación y preservación de empleo sostenible .
Para lograrlo , deberá atenderse fundamentalmente a las siguientes prioridades , dejando que la combinación exacta de políticas dependa de las características de cada Estado miembro :
investigación y desarrollo tecnológico ( I+DT ) , innovación y espíritu empresarial , inclusive potenciando la capacidad de investigación y desarrollo tecnológico y su integración en el Espacio Europeo de la Investigación , incluidas infraestructuras ; ayudas a la I+DT , especialmente en las PYME , y a la transferencia de tecnología ; mejora de los vínculos entre PYME , centros de educación superior , centros de investigación y centros de investigación y tecnología ; desarrollo de redes empresariales ; consorcios público-privados y agrupaciones empresariales ; apoyo a la prestación de servicios empresariales y tecnológicos a grupos de PYME ; y fomento de la financiación del espíritu empresarial e innovador de las PYME mediante instrumentos de ingeniería financiera ;
sociedad de la información , que comprende la creación de infraestructuras de comunicación electrónica , contenidos , servicios y aplicaciones locales , servicios públicos en línea y la mejora de un acceso seguro a los mismos ; ayudas y servicios a las PYME con vistas a la adopción y utilización de tecnologías de la información y de la comunicación ( TIC ) o a la explotación de nuevas ideas ;
iniciativas de desarrollo locales y ayuda a la creación de estructuras que proporcionen servicios para crear nuevos puestos de trabajo , cuando tales medidas estén fuera del alcance del Reglamento ( CE ) no 1081/2006 ;
medio ambiente , con inversiones destinadas al suministro de agua y a la gestión del agua y de los residuos ; tratamiento de las aguas residuales urbanas y control de la calidad del aire ; prevención , control y lucha contra la desertización ; prevención y control integrados de la contaminación ; ayuda para mitigar los efectos del cambio climático ; rehabilitación del entorno físico , con inclusión de espacios y terrenos contaminados y recuperación de zonas industriales abandonadas y degradadas ; fomento de la biodiversidad y protección de la naturaleza , incluidas las inversiones en espacios Natura 2000 ; ayudas a las PYME para auspiciar modelos de producción sostenible mediante la introducción de sistemas rentables de gestión ambiental y la adopción y utilización de tecnologías de prevención de la contaminación ;
prevención de riesgos , con la elaboración y ejecución de planes tendentes a prevenir y gestionar los riesgos naturales o tecnológicos ;
turismo , incluida la promoción de la riqueza natural como potencial de desarrollo del turismo sostenible ; protección y valorización del patrimonio natural en apoyo del desarrollo socioeconómico ; ayudas con vistas a mejorar la prestación de servicios turísticos con mayor valor añadido y fomentar nuevos modelos de turismo más sostenibles ;
inversiones en bienes culturales , incluida la protección , fomento y conservación del patrimonio cultural ; desarrollo de infraestructuras culturales en apoyo del desarrollo socioeconómico del turismo sostenible y del incremento de los atractivos regionales ; y ayuda para mejorar la oferta de servicios culturales a través de servicios con mayor valor añadido ;
inversiones en transportes , incluida la mejora de las redes transeuropeas y los enlaces con la red transeuropea de transportes ; estrategias integradas para un transporte limpio , que contribuyan a mejorar el acceso a los servicios de pasajeros y mercancías y su calidad , a lograr un mayor equilibrio de la distribución modal del transporte , a potenciar los sistemas intermodales y a reducir el impacto ambiental ;
inversiones en energía , incluida la mejora de las redes transeuropeas , que contribuyen a mejorar la seguridad del suministro , la integración de las consideraciones ambientales , la mejora de la eficiencia energética y el desarrollo de las energías renovables ;
inversiones en educación , en particular en formación profesional , que contribuyen a incrementar el atractivo y la calidad de la vida ;
inversiones en sanidad e infraestructura social , que contribuyen al desarrollo regional y local e incrementan la calidad de vida .
Artículo 5
Competitividad regional y empleo
Con arreglo al objetivo de « competitividad regional y empleo » , la ayuda del FEDER , en el contexto de las estrategias de desarrollo sostenible , se centrará , además de en promover el empleo , en atender principalmente a las siguientes tres prioridades :
innovación y economía del conocimiento , mediante , entre otras cosas , la creación y fortalecimiento de economías regionales de innovación eficaces , relaciones sistémicas entre los sectores público y privado , las universidades y centros tecnológicos , teniendo en cuenta las necesidades locales , y en particular :
potenciación de la capacidad regional de I+DT e innovación directamente vinculadas a objetivos regionales de desarrollo económico , respaldando los centros de competencia de sectores o tecnologías específicos , alentando las actividades de I+DT industrial , las PYME y la transferencia de tecnología , desarrollando la previsión tecnológica y la evaluación comparativa internacional de las políticas de fomento de la innovación , y apoyando la colaboración interempresarial y las políticas conjuntas en materia de I+DT e innovación ;
fomento de la innovación y del espíritu empresarial en todos los sectores de la economía local y regional mediante el apoyo a la comercialización por las PYME de nuevos o mejores productos , procesos y servicios , la ayuda a las redes de empresas y agrupaciones empresariales , la mejora del acceso a la financiación para las PYME , el fomento de redes de cooperación entre empresas y centros de investigación y educación superior , facilitando el acceso de las PYME a los servicios de apoyo a las empresas y alentando la integración de tecnologías más limpias e innovadoras en las PYME ;
promoción del espíritu empresarial , en particular facilitando la explotación económica de nuevas ideas e impulsando la creación de nuevas empresas por parte de centros de educación superior y de centros de investigación apropiados y de las empresas ya establecidas ;
creación de instrumentos de ingeniería financiera e instalaciones de incubación que propicien la capacidad de investigación y desarrollo tecnológico de las PYME y fomenten el espíritu empresarial y la creación de nuevas empresas , especialmente de PYME de conocimiento intensivo ;
medio ambiente y prevención de riesgos , y en particular :
estímulo de las inversiones destinadas a la rehabilitación de espacios físicos , como terrenos desertizados , contaminados y de zonas industriales abandonadas y degradadas ;
fomento del desarrollo de infraestructuras relacionadas con la biodiversidad y las inversiones en espacios Natura 2000 , en donde dichas inversiones contribuyan al desarrollo económico sostenible y / o a la diversificación de las zonas rurales ;
fomento de la eficiencia energética y la producción de energías renovables y desarrollo de sistemas eficientes de gestión de la energía ;
fomento de un transporte urbano limpio y sostenible , especialmente en las zonas urbanas ;
elaboración de planes y medidas tendentes a prevenir y gestionar los riesgos naturales ( tales como la desertización , las sequías , los incendios y las inundaciones ) y tecnológicos ;
protección y valorización del patrimonio natural y cultural en apoyo del desarrollo socioeconómico y promoción de las riquezas naturales y culturales como potencial para el desarrollo del turismo sostenible ;
acceso a servicios de transportes y telecomunicaciones de interés económico general , y en particular :
potenciación de las redes secundarias mejorando los enlaces con las redes transeuropeas de transporte , con los nudos ferroviarios , aeropuertos y puertos regionales o con las plataformas multimodales , mediante la creación de enlaces radiales con las principales líneas ferroviarias y fomentando las vías navegables interiores regionales y locales y el transporte marítimo de corta distancia ;
fomento del acceso a las TIC , de su adopción y utilización eficiente por parte de las PYME , favoreciendo el acceso a las redes , el establecimiento de puntos de acceso público a Internet , el equipamiento y el desarrollo de servicios y aplicaciones , en particular , mediante la elaboración de planes de acción destinados a las microempresas y a las empresas artesanales .
Además de los programas operativos apoyados por el FEDER en las regiones que pueden optar a la financiación específica y transitoria que se indica en el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , los Estados miembros y la Comisión podrán decidir ampliar la ayuda a las prioridades a que se refiere el artículo 4 del presente Reglamento .
Artículo 6
Cooperación territorial europea
Con arreglo al objetivo de « cooperación territorial europea » , las intervenciones del FEDER se centrarán en las prioridades siguientes :
realización de actividades económicas , sociales y medioambientales transfronterizas , a través de estrategias comunes de desarrollo territorial sostenible , y fundamentalmente mediante :
el fomento del espíritu empresarial , en especial la expansión de las PYME , el turismo , la cultura y el comercio transfronterizo ;
el impulso y la mejora de la protección y la gestión conjunta de los recursos naturales y culturales , así como la prevención de los riesgos naturales y tecnológicos ;
el apoyo a las conexiones entre las zonas urbanas y rurales ;
la reducción del aislamiento , mediante la mejora del acceso a las redes y los servicios de transporte , información y comunicación , y a los sistemas e instalaciones hídricos , energéticos y de gestión de residuos transfronterizos ;
el estímulo de la colaboración , el desarrollo de capacidad y la utilización conjunta de infraestructuras , especialmente en sectores tales como la sanidad , la cultura , el turismo y la educación .
El FEDER puede contribuir , además , a promover la cooperación judicial y administrativa , la integración de los mercados de trabajo transfronterizos , las iniciativas locales en materia de empleo , la igualdad entre los sexos y la igualdad de oportunidades , la formación y la inclusión social , así como la utilización compartida de los recursos humanos y los medios destinados a la I+DT .
Por lo que se refiere al programa PEACE entre Irlanda del Norte y los condados limítrofes de Irlanda , tal como se contempla en las disposiciones del anexo II , punto 22 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , el FEDER , además de contribuir a las medidas anteriormente mencionadas , contribuirá a fomentar la estabilidad social y económica de las citadas regiones , en particular mediante medidas de fomento de la cohesión entre comunidades ;
establecimiento y desarrollo de la cooperación transnacional , incluida la cooperación bilateral entre las regiones marítimas que no están incluidas en el ámbito de aplicación del punto 1 , mediante la financiación de redes y acciones que propicien un desarrollo territorial integrado que se concentrará en las prioridades siguientes :
innovación : la creación y desarrollo de redes científicas y tecnológicas y la mejora de las capacidades regionales de I+DT e innovación , cuando supongan una contribución directa a un desarrollo económico equilibrado de las zonas transnacionales .
Entre las medidas que se adopten podrán incluirse : el establecimiento de redes entre los correspondientes centros de educación superior e investigación y las PYME ; enlaces que permitan el acceso a los conocimientos científicos y la transferencia de tecnología entre servicios de I+DT y centros de excelencia internacionales en materia de I+DT ; hermanamiento de instituciones de transferencia tecnológica ; y desarrollo de instrumentos conjuntos de ingeniería financiera orientados a impulsar la I+DT en las PYME ;
medio ambiente : gestión de los recursos hídricos , eficiencia energética , prevención de riesgos y protección de las actividades ambientales que posean una clara dimensión transnacional .
Entre las medidas que se adopten podrán incluirse : la protección y gestión de las cuencas fluviales , las zonas costeras , los recursos marinos , los servicios de agua y los humedales ; prevención de incendios , sequías e inundaciones ; fomento de la seguridad marítima y protección contra riesgos naturales y tecnológicos ; y protección y valorización del patrimonio natural en apoyo del desarrollo socioeconómico y de un turismo sostenible ;
accesibilidad : actividades para mejorar el acceso a los servicios de transporte y telecomunicaciones y su calidad , cuando tengan una clara dimensión transnacional .
Entre las medidas que se adopten podrán incluirse : inversiones en los tramos transfronterizos de las redes transeuropeas ; mejora del acceso local y regional a las redes nacionales y transnacionales ; mayor interoperabilidad de los sistemas nacionales y regionales ; y fomento de tecnologías avanzadas de información y comunicación ;
desarrollo urbano sostenible : fortalecimiento de un desarrollo policéntrico a nivel transnacional , nacional y regional que tenga un claro impacto transnacional .
Entre las medidas que se adopten podrán incluirse : la creación y mejora de redes urbanas y enlaces urbano-rurales ; estrategias para tratar las cuestiones comunes a los ámbitos rural y urbano ; conservación y fomento del patrimonio cultural e integración estratégica de polos de desarrollo sobre una base transnacional .
La ayuda a la cooperación bilateral entre regiones marítimas podrá hacerse extensiva a las zonas mencionadas en el punto 1 ;
potenciación de la eficacia de la política regional , alentando :
la cooperación regional centrada en la innovación y la economía del conocimiento y en el medio ambiente y la prevención de riesgos en la acepción del artículo 5 , puntos 1 y 2 ;
intercambios de experiencia relativa a la determinación , traspaso y difusión de las mejores prácticas , incluso sobre el desarrollo urbano sostenible al que hace referencia el artículo 8 , y
acciones que incluyan la realización de estudios , la recopilación de datos y la observación y análisis de las pautas de desarrollo en la Comunidad .
Artículo 7
Subvencionabilidad del gasto
No tendrán derecho a contribución del FEDER los siguientes gastos :
intereses deudores ;
adquisición de terrenos por importe superior al 10 % del gasto total subvencionable de la operación considerada .
En casos excepcionales debidamente justificados , la autoridad de gestión podrá permitir un porcentaje mayor para las operaciones relativas a la conservación del medio ambiente ;
desmantelamiento de centrales nucleares ;
impuesto sobre el valor añadido recuperable .
Los gastos de vivienda serán subvencionables únicamente para aquellos Estados miembros que se hayan adherido a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 o después de esa fecha , y en las circunstancias siguientes :
los gastos deberán estar programados dentro del marco de una operación de desarrollo urbano integrado o un eje prioritario para zonas que sufren deterioro físico y exclusión social o se vean amenazadas por esos factores ;
la asignación de los gastos de vivienda será , o bien un máximo del 3 % de la contribución del FEDER para los programas operativos de que se trate , o bien el 2 % de la contribución total del FEDER ;
los gastos se limitarán a :
las viviendas plurifamiliares , o
los edificios propiedad de autoridades públicas o agentes sin fines de lucro destinados al uso como vivienda para familias con bajos ingresos o personas con necesidades especiales .
La Comisión adoptará la lista de criterios necesarios para determinar las zonas indicadas en la letra a ) y la lista de intervenciones subvencionables de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 103 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
Las acciones cofinanciadas por el FEDER que entren dentro del ámbito de aplicación del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1081/2006 estarán sujetas a las normas de subvencionabilidad establecidas en el artículo 11 del mencionado Reglamento .
CAPÍTULO II
DISPOSICIONES PARTICULARES SOBRE EL TRATAMIENTO DE LAS PECULIARIDADES TERRITORIALES
Artículo 8
Desarrollo urbano sostenible
Además de las actividades enumeradas en los artículos 4 y 5 , en el caso de las acciones que incluyan obras de desarrollo urbano sostenible , según se indican en el artículo 37 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , el FEDER podrá apoyar , cuando sea oportuno , el desarrollo de estrategias participativas , integradas y sostenibles para hacer frente a la elevada concentración de problemas económicos , ambientales y sociales que afectan a las zonas urbanas .
Dichas estrategias fomentarán un desarrollo urbano sostenible por medio de actividades tales como : el fortalecimiento del crecimiento económico , la renovación del entorno físico , la recuperación de zonas industriales abandonadas y degradadas , la preservación y revitalización del patrimonio natural y cultural , el fomento del espíritu empresarial , el empleo local y el desarrollo comunitario , y la prestación de servicios a la población que atiendan a la mutación de las estructuras demográficas .
No obstante lo dispuesto en el artículo 34 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , y cuando dichas actividades se ejecuten mediante programas operativos específicos o ejes prioritarios en el interior de un programa operativo , la financiación por el FEDER de medidas correspondientes al objetivo de « competitividad regional y empleo » que entren en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1081/2006 relativo al Fondo Social Europeo podrá incrementarse hasta el 15 % del programa o del eje prioritario considerado .
Artículo 9
Coordinación con el FEADER y el FEP
Cuando un programa operativo apoyado por el FEDER afecte a operaciones que también tienen derecho a otro instrumento de ayuda comunitaria , incluidos el eje 3 del FEADER y el desarrollo sostenible de las zonas de pesca de bajura con arreglo al FEP , el Estado miembro fijará en cada programa operativo los criterios de delimitación entre las operaciones apoyadas por el FEDER y las apoyadas por otros instrumentos de ayuda comunitaria .
Artículo 10
Zonas con desventajas geográficas y naturales
Los programas regionales cofinanciados por el FEDER que engloben zonas con desventajas geográficas y naturales , según se indica en el artículo 52 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , prestarán particular atención a la superación de las dificultades específicas de dichas zonas .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 4 y 5 , el FEDER podrá contribuir , en particular , a la financiación de inversiones destinadas a mejorar la accesibilidad , fomentar y desarrollar actividades económicas relacionadas con el patrimonio cultural y natural , promover la utilización sostenible de los recursos naturales e impulsar el turismo sostenible .
Artículo 11
Regiones ultraperiféricas
La dotación adicional específica indicada en el anexo II , punto 20 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 se utilizará para compensar los gastos adicionales realizados por las regiones ultraperiféricas debidos a las dificultades definidas en el artículo 299 , apartado 2 , del Tratado , para apoyar :
las prioridades indicadas en los artículos 4 y / o 5 , según proceda ;
los servicios de transporte de mercancías y ayuda a la puesta en marcha de servicios de transporte ;
operaciones destinadas a superar los problemas que se derivan de la limitada capacidad de almacenamiento , la sobredimensión y el mantenimiento de la maquinaria , y de la falta de recursos humanos en el mercado de trabajo local .
En el contexto del artículo 3 , la dotación adicional específica podrá financiar gastos de inversión .
Además , se utilizará la dotación adicional específica en un 50 % como mínimo para ayudar a financiar ayudas de funcionamiento y gastos vinculados a obligaciones y contratos de servicio público en las regiones ultraperiféricas .
La cantidad a la que se aplica el porcentaje de cofinanciación será proporcional a los gastos adicionales indicados en el apartado 1 en que haya incurrido el beneficiario solamente en el caso de ayudas de funcionamiento y de gastos vinculados a obligaciones y contratos de servicio público , y podrán cubrir la totalidad de los gastos subvencionables en el caso de gastos de inversión .
La financiación con arreglo a este artículo no podrá utilizarse para subvencionar :
operaciones relacionadas con productos contemplados en el anexo I del Tratado ;
ayudas al transporte de personas autorizadas con arreglo al artículo 87 , apartado 2 , letra a ) , del Tratado ;
exenciones fiscales y exenciones de cargas sociales .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES PARTICULARES EN RELACIÓN CON EL OBJETIVO DE « COOPERACIÓN TERRITORIAL EUROPEA »
SECCIÓN 1
Programas operativos
Artículo 12
Contenido
Los programas operativos elaborados con arreglo al objetivo de « cooperación territorial europea » contendrán la siguiente información :
un análisis de la situación de la zona de cooperación en el que se especifiquen los puntos fuertes y las deficiencias y la estrategia adoptada al respecto ;
una lista de las zonas subvencionables dentro de la zona del programa , incluidas , por lo que respecta a los programas de cooperación transfronteriza , las zonas de flexibilidad a que hace referencia el artículo 21 , apartado 1 ;
una justificación de las prioridades relacionadas con orientaciones estratégicas comunitarias en materia de cohesión , el marco estratégico de referencia nacional en que el Estado miembro de que se trate haya decidido incluir las acciones financiadas con arreglo al objetivo de « cooperación territorial europea » y los resultados de la evaluación ex ante indicada en el artículo 48 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 ;
información sobre los ejes prioritarios y sus objetivos específicos .
Dichos objetivos se cuantificarán mediante un reducido número de indicadores de impacto y resultados , atendiendo al principio de proporcionalidad .
Los indicadores permitirán medir los avances realizados frente a la situación de partida y el grado de logro de los objetivos de los ejes prioritarios ;
únicamente a efectos informativos , un desglose indicativo por categorías de la utilización prevista de la contribución del FEDER al programa operativo con arreglo a las normas de desarrollo adoptadas por la Comisión de conformidad con el procedimiento indicado en el artículo 103 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 ;
un plan de financiación único , sin desglose por Estados miembros , que incluya los dos cuadros siguientes :
un cuadro en el que se desglose por años , conforme a lo dispuesto en los artículos 52 , 53 y 54 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , el importe total de la asignación financiera prevista para la contribución del FEDER .
El total de la contribución anual prevista para el FEDER habrá de ser compatible con el marco financiero aplicable ;
un cuadro en el que se especifique , para todo el período de programación , para el programa operativo y para cada eje prioritario , el importe de la asignación financiera total que constituye la contribución de la Comunidad y la correspondiente financiación pública nacional , así como el porcentaje que representa la contribución del FEDER .
Cuando , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 53 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , la contribución nacional correspondiente se componga de gasto público y privado , el cuadro proporcionará el desglose indicativo de cada uno de ellos .
Cuando , de acuerdo con lo dispuesto en el mencionado artículo , la contribución nacional correspondiente esté compuesta de gasto público , el cuadro indicará la contribución pública nacional ;
información sobre la complementariedad con las medidas financiadas por el FEADER y las medidas financiadas por el FEP , cuando proceda ;
las disposiciones de aplicación del programa operativo , y entre ellas :
designación , por los Estados miembros , de todas las autoridades a que se refiere el artículo 14 ;
la descripción de los sistemas de seguimiento y evaluación ;
los datos del organismo competente encargado de la recepción de los pagos efectuados por la Comisión y del organismo u organismos responsables de efectuar los pagos a los beneficiarios ;
definición de los procedimientos referentes a la movilización y la circulación de los flujos financieros , a fin de garantizar su transparencia ;
los elementos destinados a garantizar la publicidad y la información del programa operativo según se menciona en el artículo 69 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 ;
descripción de los procedimientos acordados entre la Comisión y los Estados miembros para el intercambio de datos informatizados con vistas al cumplimiento de los requisitos en materia de pago , seguimiento y evaluación establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 ;
una lista indicativa de los grandes proyectos , según se definen en el artículo 39 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , que esté previsto presentar a la aprobación de la Comisión dentro del período de programación .
SECCIÓN 2
Subvencionabilidad
Artículo 13
Normas sobre la subvencionabilidad del gasto
Salvo cuando se hayan establecido normas comunitarias , para determinar la subvencionabilidad del gasto se aplicarán las normas nacionales pertinentes acordadas por los Estados miembros participantes en un programa operativo con arreglo al objetivo de « cooperación territorial europea » .
La Comisión establecerá , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 56 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 7 del presente Reglamento , normas comunes sobre la subvencionabilidad del gasto de conformidad con el procedimiento del artículo 103 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
Cuando el artículo 7 disponga unas reglas de subvencionabilidad de gastos distintas en los diversos Estados miembros que participen en un programa operativo con arreglo al objetivo de « cooperación territorial europea » , se aplicarán en toda la zona del programa las reglas de subvencionabilidad más amplias .
SECCIÓN 3
Gestión , seguimiento y control
Artículo 14
Designación de las autoridades
Los Estados miembros que participen en un programa operativo designarán una única autoridad de gestión , una única autoridad de certificación y una única autoridad de auditoría , la última de las cuales estará situada en el Estado miembro de la autoridad de gestión .
La autoridad de certificación será la encargada de recibir los pagos efectuados por la Comisión y , en general , también de abonar los pagos al principal beneficiario .
La autoridad de gestión , tras consultar con los Estados miembros representados en el ámbito del programa , establecerá una secretaría técnica conjunta .
Dicha secretaría asistirá a la autoridad de gestión y al comité de seguimiento , y , según proceda , a la autoridad de la auditoría en el desempeño de sus respectivas funciones .
La autoridad de auditoría del programa operativo contará con la asistencia de un grupo de auditores , que estará integrado por un representante de cada Estado miembro participante en el programa operativo , en el desempeño de las funciones previstas en el artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
El grupo de auditores se constituirá en un plazo máximo de tres meses a partir de la adopción de la decisión por la que se apruebe el programa operativo .
Establecerá su reglamento interno .
Estará presidido por la autoridad de auditoría del programa operativo .
Los Estados miembros participantes podrán decidir por unanimidad que se permita a la autoridad de auditoría desempeñar directamente las funciones indicadas en el artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 en todo el territorio cubierto por el programa sin necesidad de recurrir al grupo de auditores que se define en el primer párrafo .
Los auditores serán independientes del sistema de control a que se refiere el artículo 16 , apartado 1 .
Cada uno de los Estados miembros participantes en el programa operativo nombrará representantes en el comité de seguimiento a que se refiere el artículo 63 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
Artículo 15
Funciones de la autoridad de gestión
La autoridad de gestión desempeñará las funciones previstas en el artículo 60 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , salvedad hecha de las que se refieran a la regularidad de las operaciones y del gasto en relación con las normas nacionales y comunitarias , tal como se establece en la letra b ) de ese artículo .
A este respecto , se asegurará de que el gasto de cada uno de los beneficiarios participantes en una operación haya sido validado por el responsable del control a que se refiere el artículo 16 , apartado 1 , del presente Reglamento .
La autoridad de gestión establecerá los mecanismos de ejecución de cada operación , de común acuerdo , si procede , con el beneficiario principal .
Artículo 16
Sistema de control
A fin de validar el gasto , cada Estado miembro establecerá un sistema de control que permita verificar el suministro de los bienes y servicios cofinanciados , la veracidad del gasto declarado en concepto de operaciones o partes de operaciones realizadas en su territorio , y la conformidad de tal gasto y de las operaciones , o partes de operaciones conexas , con las normas comunitarias y sus normas nacionales .
A tal efecto , cada Estado miembro designará a los responsables del control encargados de verificar la legalidad y regularidad del gasto declarado por cada uno de los beneficiarios que participen en la operación .
Los Estados miembros podrán decidir designar a un único responsable del control para todo el ámbito del programa .
En el supuesto de que la verificación del suministro de los bienes y servicios cofinanciados solo pueda efectuarse respecto de la operación en su integridad , la verificación corresponderá al responsable del control del Estado miembro donde esté situado el beneficiario principal o a la autoridad de gestión .
Los Estados miembros velarán por que la validación del gasto por los responsables del control pueda efectuarse en un plazo de tres meses .
Artículo 17
Gestión financiera
La contribución del FEDER se abonará en una cuenta única , sin subcuentas nacionales .
Sin perjuicio de la responsabilidad que incumbe a los Estados miembros en lo que respecta a la detección y corrección de las irregularidades , así como a la recuperación de los importes indebidamente abonados , la autoridad de certificación velará por que se recupere todo importe percibido por el beneficiario principal a raíz de alguna irregularidad .
Por su parte , los beneficiarios reembolsarán al beneficiario principal toda suma abonada indebidamente , con arreglo a lo dispuesto en el acuerdo suscrito entre ellos .
En caso de que el beneficiario principal no logre obtener reintegro alguno por parte de un beneficiario , el Estado miembro en cuyo territorio esté situado el beneficiario considerado reembolsará a la autoridad de certificación las sumas abonadas indebidamente a este último .
Artículo 18
Agrupación europea de cooperación territorial
Los Estados miembros que participen en un programa operativo en el marco del objetivo de « cooperación territorial europea » podrán recurrir a la agrupación europea de cooperación territorial creada con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1082/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de julio de 2006 , sobre la Agrupación europea de cooperación territorial ( AECT ) [ 10 ] , a fin de delegar en esa agrupación la responsabilidad de la gestión del programa operativo , confiándole los cometidos de la autoridad de gestión y de la secretaría técnica conjunta .
En este contexto , los Estados miembros seguirán asumiendo la responsabilidad financiera .
SECCIÓN 4
Operaciones
Artículo 19
Selección de operaciones
Las operaciones seleccionadas en relación con los programas operativos destinados a la realización de actividades transfronterizas , conforme a lo previsto en el artículo 6 , punto 1 , y a la instauración y desarrollo de la cooperación transnacional , según lo previsto en el artículo 6 , punto 2 , incluirán beneficiarios de dos países como mínimo , de los cuales al menos uno deberá ser Estado miembro , que cooperarán de al menos dos de las siguientes maneras en lo que respecta a cada operación : concepción conjunta , ejecución conjunta , personal en común y financiación conjunta .
Las operaciones seleccionadas que cumplan las condiciones antes indicadas podrán ejecutarse en un único país , siempre que hayan sido propuestas por entidades pertenecientes , como mínimo , a dos países .
Las condiciones antes indicadas no se aplicarán a las medidas adoptadas en el contexto del Programa PEACE , contemplado en el artículo 6 , punto 1 , párrafo tercero .
Las operaciones seleccionadas en relación con los programas operativos referidos a la cooperación interregional , conforme a lo previsto en el artículo 6 , punto 3 , letra a ) , incluirán beneficiarios a escala regional o local de , al menos :
tres Estados miembros , o
tres países , de los cuales dos como mínimo deberán ser Estados miembros , cuando esté implicado un beneficiario de un tercer país .
Las operaciones seleccionadas para los programas operativos , conforme a lo previsto en el artículo 6 , punto 3 , letra b ) , aplicarán , si es posible con arreglo al tipo de operación de que se trate , las condiciones señaladas en el primer párrafo del presente apartado .
Los beneficiarios cooperarán de las siguientes maneras en lo que respecta a cada operación : concepción conjunta , ejecución conjunta , personal en común y financiación conjunta .
Además de las funciones a que se refiere el artículo 65 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , el comité de seguimiento o un comité director encargado de informarle asumirá la responsabilidad de seleccionar las operaciones .
Artículo 20
Responsabilidades del beneficiario principal y de los demás beneficiarios
Para cada operación , los beneficiarios nombrarán entre sí un beneficiario principal .
El beneficiario principal asumirá las responsabilidades siguientes :
definirá el marco de sus relaciones con los beneficiarios que participen en la operación , a través de un acuerdo que comprenda , entre otras , disposiciones que garanticen la adecuada gestión financiera de los fondos asignados a la operación , y en particular el mecanismo de recuperación de los importes indebidamente abonados ;
se responsabilizará de garantizar la ejecución de la operación en su integridad ;
se cerciorará de que el gasto declarado por los beneficiarios participantes en la operación haya sido realizado con la finalidad de ejecutar la operación y corresponda a las actividades acordadas entre esos beneficiarios ;
comprobará que el gasto declarado por los beneficiarios participantes en la operación ha sido validado por los responsables del control ;
se encargará de transferir la contribución del FEDER a los beneficiarios participantes en la operación .
Cada beneficiario participante en la operación :
asumirá la responsabilidad en caso de cualquier irregularidad en el gasto que se haya declarado ;
informará al Estado miembro donde esté situado sobre su participación en una operación en caso de que ese Estado miembro no participe como tal en el programa correspondiente .
Artículo 21
Condiciones particulares con respecto a la localización de las operaciones
En el ámbito de la cooperación transfronteriza , y en casos debidamente justificados , el FEDER podrá financiar , hasta un máximo del 20 % del importe de su contribución al programa operativo considerado , los gastos originados en la realización de operaciones o partes de operaciones en zonas de nivel NUTS 3 adyacentes a las zonas subvencionables para el programa a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 o rodeadas por dichas zonas adyacentes .
Tal como acordaron la Comisión y los Estados miembros , en casos excepcionales esta flexibilidad podrá extenderse a las zonas de nivel NUTS 2 en que estén situadas las zonas a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
A nivel del proyecto , los gastos efectuados por socios que se encuentran fuera de la zona del programa tal como se define en el primer párrafo podrán ser subvencionables si el proyecto tuviera dificultades para lograr sus objetivos sin la participación de dicho socio .
En el contexto de la cooperación transnacional , y en casos debidamente justificados , el FEDER podrá financiar , hasta un máximo del 20 % del importe de su contribución al programa operativo considerado , los gastos realizados por socios situados fuera de la zona que participen en operaciones en las que tales gastos redunden en beneficio de las regiones en la zona del objetivo de cooperación .
En el ámbito de la cooperación transfronteriza , transnacional e interregional , el FEDER podrá financiar gastos originados en la ejecución de operaciones o de partes de operaciones en el territorio de países no pertenecientes a la Comunidad Europea , con un límite del 10 % del importe de su contribución al programa operativo considerado y siempre que aquellas redunden en beneficio de las regiones de la Comunidad .
Los Estados miembros velarán por la legalidad y la regularidad de los referidos gastos .
La autoridad de gestión confirmará la selección de las operaciones fuera de las zonas subvencionables , tal como se indica en los apartados 1 , 2 y 3 .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 22
Disposiciones transitorias
El presente Reglamento no afectará a la continuación o modificación , incluida la supresión total o parcial , de la ayuda aprobada por la Comisión sobre la base del Reglamento ( CE ) no 1783/1999 , o de cualquier otra legislación que se aplique a dicha ayuda a 31 de diciembre de 2006 , que , por ende , se aplicará a partir de esa fecha a dicha ayuda o proyectos hasta su cierre .
Las solicitudes presentadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 1783/1999 seguirán siendo válidas .
Artículo 23
Derogación
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 22 del presente Reglamento , queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1783/1999 con efecto a partir del 1 de enero de 2007 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 24
Cláusula de revisión
El Parlamento Europeo y el Consejo revisarán el presente Reglamento a más tardar el 31 de diciembre de 2013 , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 162 del Tratado .
Artículo 25
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 5 de julio de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
La Presidenta
Por el Consejo
DO C 255 de 14.10.2005 , p. 91 .
DO C 231 de 20.9.2005 , p. 19 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 6 de julio de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) , Posición Común del Consejo de 12 de junio de 2006 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Posición del Parlamento Europeo de 4 de julio de 2006 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Véase la página 25 del presente Diario Oficial .
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 173/2005 ( DO L 29 de 2.2.2005 , p. 3 ) .
Véase la página 12 del presente Diario Oficial .
Véase la página 79 del presente Diario Oficial .
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
DO L 213 de 13.8.1999 , p. 1 .
Véase la página 19 del presente Diario Oficial .
Decisión de la Comisión
de 5 de diciembre de 2008
relativa a una ayuda financiera comunitaria al Centro Común de Investigación de la Comisión en Bélgica e Italia para determinadas actividades llevadas a cabo de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo para el año 2009
[ notificada con el número C(2008 ) 7702 ]
( Los textos en lenguas francesa , italiana y neerlandesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 28 de la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 2 ] , los laboratorios comunitarios de referencia en el ámbito del control de piensos y alimentos pueden ser beneficiarios de una ayuda financiera de la Comunidad .
El Centro Común de Investigación de la Comisión Europea en Ispra , Italia , figura en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 882/2004 como laboratorio comunitario de referencia para los materiales destinados a entrar en contacto con los productos alimenticios y para los organismos modificados genéticamente .
El Centro Común de Investigación de la Comisión Europea en Geel , Bélgica , figura en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 882/2004 como laboratorio comunitario de referencia para los metales pesados en piensos y alimentos , para las micotoxinas y para los hidrocarburos aromáticos policíclicos .
Tanto el Centro Común de Investigación como la Dirección General de Salud y Consumidores son servicios de la Comisión y su relación se establece en un protocolo administrativo anual apoyado por un programa de trabajo y su presupuesto .
Se han evaluado los programas de trabajo y las estimaciones presupuestarias correspondientes de los laboratorios comunitarios de referencia en el Centro Común de Investigación para el año 2009 .
Por consiguiente , debería concederse una ayuda financiera comunitaria para determinadas actividades del Centro Común de Investigación de la Comisión Europea en Geel , Bélgica , e Ispra , Italia , conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
La ayuda financiera comunitaria debe cubrir el 100 % de los gastos subvencionables definidos en el Reglamento ( CE ) no 1754/2006 de la Comisión [ 3 ] .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 4 ] , los programas de erradicación y vigilancia de las enfermedades animales ( medidas veterinarias ) se financian con cargo al Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) .
Además , en el artículo 13 , párrafo segundo , del Reglamento se prevé que , en casos excepcionales debidamente justificados , respecto a las medidas y los programas cubiertos por la Decisión 90/424 / CEE , el FEAGA se hará cargo de los gastos administrativos y de personal en que incurran los Estados miembros y los beneficiarios de la ayuda .
A efectos de control financiero , serán aplicables los artículos 9 , 36 y 37 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se concederá una ayuda financiera comunitaria para las siguientes actividades del Centro Común de Investigación de la Comisión Europea , Ispra , Italia ( « el laboratorio » ) , realizadas de conformidad con el artículo 32 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , y para la organización de talleres relacionados con dichas actividades , para el período del 1 de enero de 2009 al 31 de diciembre de 2009 :
las actividades relacionadas con material que está en contacto con los productos alimenticios . Dicha ayuda no excederá de 180003 EUR ;
la organización de los talleres por parte de ese laboratorio , en lo referente a las actividades mencionadas en el punto 1 . Dicha ayuda no excederá de 75947 EUR ;
las actividades relacionadas con OMG . Dicha ayuda no excederá de 13388 EUR ;
la organización de los talleres por parte de ese laboratorio , en lo referente a las actividades mencionadas en el punto 3 . Dicha ayuda no excederá de 61440 EUR .
Artículo 2
Se concederá una ayuda financiera comunitaria para las siguientes actividades del Centro Común de Investigación de la Comisión Europea , Geel , Bélgica ( « el laboratorio » ) , realizadas de conformidad con el artículo 32 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , y para la organización de talleres relacionados con dichas actividades , para el período del 1 de enero de 2009 al 31 de diciembre de 2009 :
las actividades relacionadas con metales pesados en piensos y alimentos . Dicha ayuda no excederá de 250000 EUR ;
la organización de los talleres por parte de ese laboratorio , en lo referente a las actividades mencionadas en el punto 1 . Dicha ayuda no excederá de 25000 EUR ;
las actividades relacionadas con micotoxinas . Dicha ayuda no excederá de 230000 EUR ;
la organización de los talleres por parte de ese laboratorio , en lo referente a las actividades mencionadas en el punto 3 . Dicha ayuda no excederá de 22000 EUR ;
las actividades relacionadas con hidrocarburos aromáticos policíclicos . Dicha ayuda no excederá de 232000 EUR ;
la organización de los talleres por parte de ese laboratorio , en lo referente a las actividades mencionadas en el punto 5 . Dicha ayuda no excederá de 22000 EUR .
Artículo 3
Las ayudas financieras comunitarias contempladas en los artículos 1 y 2 deberán cubrir el 100 % de los gastos subvencionables definidos en el Reglamento ( CE ) no 1754/2006 .
Artículo 4
La presente Decisión se dirige a :
para los materiales en contacto con alimentos : Centro Común de Investigación , Instituto de la Salud y Protección de los Consumidores ; Unidad de Exposiciones Físicas y Químicas , TP 260 , via E. Fermi , 1 , 21020 Ispra ( Italia )
para los organismos modificados genéticamente : Centro Común de Investigación , Instituto de la Salud y Protección de los Consumidores ; Unidad de Biotecnología y OMG , via E. Fermi , 1 , 21020 Ispra ( Italia )
para los metales pesados : Centro Común de Investigación , Retieseweg 111 , 2440 Geel ( Bélgica )
para las micotoxinas : Centro Común de Investigación ; Retieseweg 111 , 2440 Geel ( Bélgica )
para los hidrocarburos aromáticos policíclicos : Centro Común de Investigación ; Retieseweg 111 , 2440 Geel ( Bélgica )
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ; versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
DO L 331 de 29.11.2006 , p. 8 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 896/2011 de la Comisión
de 2 de septiembre de 2011
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de septiembre de 2011 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de las mercancías
Clasificación
( código NC )
Justificación
Cintas con efecto catadióptrico , destinadas a aplicarse en uniformes y ropas de seguridad mediante un adhesivo termoactivado .
El producto tiene un espesor de 140-155 μm ( excluida la banda de papel protector ) y está compuesto por las capas siguientes :
60-70 μm de microesferas de vidrio metalizadas en un lado , unidas con un elastómero de poli(butadieno-co-acrilonitrilo ) ( el espesor del elastómero es de 15-20 μm ) ,
80-85 μm de un adhesivo de poliéster termoactivo , y
una banda de papel protector que se retira antes de su utilización .
El producto se presenta en tiras separadas o en rollos .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 , 3 b ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , por las notas 1 y 9 del capítulo 40 y por el texto de los códigos NC 4008 , 400821 y 40082190 .
El producto está formado por distintas capas de componentes , por lo que tiene que clasificarse según las materias constitutivas que le confieren sus características esenciales .
La función de las microesferas de vidrio es importante para el efecto catadióptrico , pero se excluye la clasificación en la partida 7018 como microesferas de vidrio porque lo predominante es la función del elastómero , que mantiene las esferas en su sitio .
Aunque la capa de poliéster es la de mayor espesor , se excluye la clasificación en la partida 3920 como láminas de polímero termoplástico porque el elastómero , en el que están inmersas las microesferas de vidrio , es el componente más esencial para la cohesión de las microesferas de vidrio y , en consecuencia , para conferir al producto sus propiedades catadióptricas .
Como es el elastómero el que confiere al producto sus características esenciales , este debe clasificarse , de acuerdo con la regla general 3 b ) , en la partida 4008 como placas , hojas o tiras de caucho vulcanizado sin endurecer .
Decisión de la Comisión
de 18 de julio de 2011
sobre la ayuda de Estado C 15/09 ( ex N 196/09 ) , que Alemania ha concedido o tiene intención de conceder a Hypo Real Estate
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , el artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero [ 1 ] ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , el artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con las citadas disposiciones [ 2 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
El 2 de octubre de 2008 , la Comisión Europea autorizó provisionalmente , es decir , por el plazo de seis meses o hasta la presentación de un plan de reestructuración plausible y bien fundamentado para el banco , una ayuda de Estado a favor de Hypo Real Estate Holding AG en forma de garantía estatal por importe de 35000 millones EUR ( registrada con el número N 44/08 ) [ 3 ] .
Alemania comunicó la medida el 30 de septiembre de 2008 .
El 1 de abril de 2009 , Alemania notificó un plan de reestructuración ( registrado con el número N 196/09 ) para el grupo Hypo Real Estate ( en lo sucesivo , « HRE » ) .
Mediante escrito de 17 de abril de 2009 , Alemania completó la notificación del plan de reestructuración , en el que informaba a la Comisión de una aportación de capital por importe de 60 millones EUR y la prórroga del marco estatal de garantías de 52000 millones EUR , que había sido concedido sobre la base del paquete de rescate autorizado para instituciones de crédito [ 4 ] .
Mediante escrito de 7 de mayo de 2009 [ 5 ] , la Comisión comunicó a Alemania que había incoado un procedimiento con arreglo al artículo 108 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Dicha Decisión ( « Decisión de apertura » ) fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 6 ] con una invitación a formular observaciones .
El 3 de junio de 2009 , Alemania notificó una aportación de capital de 2960 millones EUR ( registrada con el número N 333/09 ) .
El 17 de agosto de 2009 , Alemania comunicó a la Comisión que tenía intención de prorrogar de nuevo , mediante el Sonderfonds Finanzmarktstabilisierung ( Fondo Especial de Estabilización del Mercado ; en lo sucesivo , « SoFFin » ) , las garantías concedidas por importe de 52000 millones EUR a HRE ( registrada con el número C 15/09 ) ( véase el considerando 2 ) .
Los días 20 y 21 de octubre de 2009 , Alemania presentó de nuevo una actualización del plan de reestructuración , notificó a la Comisión las nuevas medidas previstas para HRE ( creación de un organismo de liquidación , concesión de garantías adicionales ) y comunicó a la Comisión una nueva prórroga , la tercera , de las existentes garantías del SoFFin por importe de 52000 millones EUR ( registrada con el número N 557/09 ) .
El 26 de octubre de 2009 , Alemania notificó , con el número N 557/09 , una nueva aportación de capital de 3000 millones EUR , y garantías del SoFFin por un importe total de 18000 millones EUR a favor de HRE , así como una garantía del SoFFin por importe de 2000 millones EUR a favor del organismo de liquidación de HRE [ 7 ] .
La Comisión no había autorizado la garantía del SoFFin por importe de 2000 millones EUR .
El 13 de noviembre de 2009 , la Comisión amplió el procedimiento formal de examen y autorizó provisionalmente , hasta la adopción de una Decisión definitiva de la Comisión sobre el plan de reestructuración , aportaciones de capital por importe de 60 millones , 2960 millones y 3000 millones EUR ( en los asuntos C 15/09 , N 333/09 y N 557/09 ) .
Dicha Decisión fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 8 ] con una invitación a formular observaciones .
Los días 15 , 16 y 17 de diciembre de 2009 , para completar la notificación de 26 de octubre de 2009 , Alemania comunicó a la Comisión nuevos datos sobre las garantías del SoFFin por importe de 18000 millones EUR ( registrada con el número N 694/09 ) .
El 21 de diciembre de 2009 , la Comisión autorizó provisionalmente las garantías del SoFFin por importe de 18000 millones EUR , por un plazo máximo de un año ( asunto N 694/09 ) [ 9 ] .
El 30 de abril de 2010 , Alemania notificó una aportación de capital del SoFFin por importe de 1850 millones EUR ( asunto N 161/10 ) .
El 19 de mayo de 2010 , la Comisión autorizó provisionalmente la aportación de capital por importe de 1850 millones EUR hasta la adopción de una Decisión definitiva sobre el plan de reestructuración [ 10 ] .
El 2 de septiembre de 2010 , Alemania notificó una garantía de liquidez del SoFFin por importe de 20000 millones EUR ( asunto N 380/10 ) .
El 10 de septiembre de 2010 , Alemania notificó una medida de rescate para activos depreciados ( es decir , la intención de transmitir activos de HRE a FMS-Wertmanagement AöR [ 11 ] ( en lo sucesivo « FMS-WM » ) , y una aportación de capital de alrededor de 2130 millones EUR , así como una garantía adicional , es decir , una garantía de liquidación de hasta 20000 millones EUR ( asunto N 380/10 ) .
La Decisión de la Comisión de 24 de septiembre de 2010 no incluía la aportación de capital de hasta 2130 millones EUR notificada por Alemania el 10 de septiembre de 2010 , de manera que dicha aportación de capital no ha sido autorizada por la Comisión .
El 14 de junio de 2011 , Alemania presentó una actualización final del plan de reestructuración .
El 15 de junio de 2011 , Alemania presentó un catálogo de compromisos , que completó el 1 de julio de 2011 .
El 14 de junio de 2011 , Alemania declaró que la siguiente aportación de capital no ascendería , como indicaba la notificación del 10 de septiembre de 2010 , a 2130 millones EUR , sino tan solo a 2080 millones EUR , importe que se pondría a disposición de FMS-WM .
Durante este período ha tenido lugar una serie de reuniones y conferencias telefónicas y se ha intercambiado más correspondencia entre los servicios de la Comisión , Alemania y HRE .
La Comisión remitió a Alemania las observaciones recibidas de terceros y recibió las observaciones de Alemania mediante escrito de 24 de marzo de 2010 .
LA BENEFICIARIA Y LAS AYUDAS
La beneficiaria
HRE se fundó en octubre de 2003 por escisión de parte de las actividades de financiación inmobiliaria comercial del grupo HVB .
En 2007 adquirió el banco DEPFA Bank plc , con sede en Dublín , y amplió su base de negocio a la Public Sector Finance ( financiación del sector público ) y la Infrastructure Finance ( financiación de infraestructuras ) .
El grupo HRE [ 13 ] comprende actualmente Hypo Real Estate Holding AG ( « HRE Holding » ) y las tres filiales Deutsche Pfandbriefbank AG ( « PBB » ) , DEPFA Bank plc e Hypo Real Estate Finance B.V. i. L. , que se encuentra en liquidación ( « HRE Finance i. L. » ) .
DEPFA Bank plc y PBB poseen ambos numerosas filiales y participaciones en otras sociedades .
PBB es el banco principal del grupo , que ha cambiado de razón social , y la única de las tres filiales de HRE Holding que seguirá realizando nuevas operaciones .
Sus áreas de negocio son la financiación inmobiliaria y la financiación de inversiones públicas ( en lo sucesivo , « FIP » ) .
DEPFA Bank plc se encuentra en liquidación y , desde la fecha de notificación de esta Decisión , dejará de realizar nuevas operaciones .
Entre sus actividades principales han figurado , básicamente , la financiación del sector público y los créditos presupuestarios , así como la financiación de proyectos de infraestructuras ( por ejemplo , carreteras , puentes , túneles y edificios públicos ) . HRE Finance i. L. , como su propio nombre indica , es una empresa en liquidación .
En 2010 se constituyó el organismo de liquidación FMS-WM para HRE , que gestiona activos y derivados del grupo HRE tras haberlos asumido por no ser de carácter estratégico o bien por entrañar riesgos o gastos de financiación inaceptables .
HRE registró pérdidas de 5500 millones EUR en 2008 , de 2200 millones en 2009 y de 900 millones en 2010 .
Con la aportación de capital por importe de 3020 millones EUR ( 60 millones EUR en marzo de 2009 y 2960 millones en junio de 2009 ) , Alemania adquirió el 90 % de las acciones de HRE .
En otoño de 2009 tuvo lugar la exclusión de los accionistas minoritarios ( squeeze-out ) .
Alemania adquirió las acciones restantes a un precio de 1,30 EUR cada una , y de esa manera HRE pasó íntegramente a ser propiedad de la República Federal de Alemania .
A continuación se inició una reestructuración .
Las dificultades de HRE en el contexto de la crisis financiera
A finales de septiembre de 2008 , HRE sufrió una falta de liquidez , de modo que el riesgo de insolvencia era inminente .
HRE no estaba en condiciones de conseguir capital a corto plazo en el mercado , pues la crisis de los mercados financieros había llevado al colapso de algunos mercados monetarios .
Después de que Lehman Brothers solicitara suspensión de pagos , a mediados de septiembre de 2008 , el mercado interbancario se paralizó casi totalmente .
El modelo de negocio de DEPFA Bank plc , filial al 100 % de HRE desde octubre de 2007 , que se basaba sobre todo en la financiación a través del mercado interbancario y otras fuentes de financiación no garantizadas a corto plazo , se mostró extremadamente frágil durante la crisis de liquidez , de manera que surgieron problemas que ponían en peligro la propia existencia del banco .
Asimismo , la mayoría de las sociedades del grupo HRE , debido a las transacciones y operaciones dentro del propio grupo ( créditos , garantías y avales ) , estaban en la misma situación .
El déficit de liquidez , por tanto , puso en grave peligro la existencia del grupo HRE .
Las dificultades de HRE se debían , entre otras causas , a cargas heredadas del pasado derivadas de determinados activos que , por su perfil de riesgo real , no aportaban un rendimiento adecuado . Por otra parte , el grupo HRE procede de la unión de diversas pequeñas instituciones bancarias que utilizaban sistemas informáticos diferentes , [ … ] [ 15 ] .
Las ayudas estatales
Aportaciones de capital
Aportación de capital de 60 millones EUR
Dado que , con la paulatina adquisición de todas las acciones de HRE , Alemania se ha hecho con el control total de esa sociedad , el SoFFin compró , el 30 de marzo de 2009 , 20 millones de acciones nuevas de HRE por un valor nominal de 3 EUR por acción y , de esa manera , HRE consiguió una aportación de capital de 60 millones EUR y el SoFFin obtuvo una participación del 8,65 % en el capital de HRE .
La Comisión autorizó provisionalmente esta aportación de capital el 13 de noviembre de 2009 .
Aportación de capital de 2960 millones EUR
El 2 de junio de 2009 , los accionistas de HRE acordaron una aportación de capital por importe de 2960 millones EUR mediante la emisión de acciones nuevas de HRE , que posteriormente fueron compradas por el SoFFin .
Como consecuencia de ello , el SoFFin detentaba el 90 % de las acciones de HRE .
Aportación de capital de 3000 millones EUR
La aportación de capital notificada el 26 de octubre de 2009 , por un total de 3000 millones EUR , se estructuró de la siguiente manera :
2000 millones EUR se aportaron a las reservas voluntarias de HRE Holding y de PBB .
Tras la salida de los accionistas minoritarios ( squeeze-out ) , HRE pasó a ser propiedad exclusiva de la República Federal de Alemania o del SoFFin ;
1000 millones EUR se aportaron como participación pasiva en PBB con un cupón en función de los beneficios del 10 % anual .
Aportación de capital de hasta 1850 millones EUR
La aportación de capital de hasta 1850 millones EUR a las reservas voluntarias de HRE se dividió en dos tramos :
una aportación de capital por importe de 1400 millones EUR ( la Comisión autorizó provisionalmente este tramo el 19 de mayo de 2010 , que se llevó a cabo posteriormente ) ;
una aportación de capital de hasta 450 millones EUR ( la Comisión también concedió el 19 de mayo de 2010 una autorización provisional para este tramo , aunque condicionada a determinadas circunstancias [ 16 ] . Este tramo aún no se ha desembolsado , pues no se han dado las circunstancias establecidas ) .
La aportación de capital por importe de 1850 millones EUR forma parte de las necesidades totales de capital expuestas en el plan de reestructuración .
Se han desembolsado 1400 millones EUR de esta aportación para hacer frente a las exigencias de capital para cumplir la normativa en materia de capital propio , y para contar con un colchón frente al riesgo .
Aportación de capital de 2080 millones EUR
El 10 de septiembre de 2010 , Alemania notificó una aportación de capital de hasta 2130 millones EUR a HRE .
El 14 de junio de 2011 , Alemania explicó que la aportación de capital no ascendería a 2130 millones EUR , sino a 2080 millones EUR , y que el importe de 2080 millones EUR se pondría a disposición del FMS-WM .
Dicho derecho de depósito fue cedido por HRE Holding a FMS-WM el 1 de octubre de 2010 .
Garantías
Garantías por importe de 35000 millones EUR
El 13 de noviembre de 2008 , Alemania concedió garantías estatales por importe de 35000 millones EUR para cubrir las necesidades de refinanciación de HRE .
La Comisión autorizó provisionalmente estas garantías el 2 de octubre de 2008 .
Dichas garantías sirvieron de cobertura para obtener una ayuda de línea de crédito del Deutsche Bundesbank de 20000 millones EUR y obligaciones de deuda garantizadas por importe de 15000 millones EUR , que asumió un consorcio de entidades financieras alemanas .
HRE pagó al Estado por las garantías de 35000 millones EUR una retribución basada en una prima básica y una prima en función de los resultados .
La prima básica ascendía al 1 % anual sobre el llamado « importe de garantía de primera pérdida » y un 0,5 % anual sobre el llamado « importe de garantía de segunda pérdida » .
La prima en función de los resultados ascendía al 1,25 % anual sobre el « importe de garantía de primera pérdida » y al 0,25 % anual sobre el « importe de garantía de segunda pérdida » .
Garantías por importe de 52000 millones EUR
Entre noviembre de 2008 y febrero de 2009 , HRE obtuvo garantías del SoFFin por un importe total de 52000 millones EUR a través del paquete de rescate para entidades de crédito autorizado por Alemania [ 17 ] .
HRE pagó por la parte de la garantía utilizada para cubrir obligaciones de deuda una comisión del 0,5 % y por la parte de la garantía no utilizada una comisión de disponibilidad del 0,1 % .
Garantía por importe de 8000 millones EUR
HRE pagó al SoFFin una prima de garantía del 0,5 % anual de la suma garantizada .
Por la parte no utilizada de la garantía se había de abonar una comisión de disponibilidad del 0,1 % anual .
Garantía por importe de 10000 millones EUR
La garantía del SoFFin por un importe de 10000 millones EUR , con un plazo máximo de un año y autorizada provisionalmente por la Comisión el 21 de diciembre de 2009 , era necesaria para cubrir las necesidades de liquidez de HRE .
Garantía por importe de 20000 millones EUR
HRE necesitaba una garantía de liquidez adicional por importe de 20000 millones EUR debido a la evolución desfavorable de los mercados de capital y de futuros sobre los tipos de interés , a que estuvo expuesta HRE hasta que cedió los activos al organismo de liquidación FMS-WM .
La Comisión autorizó provisionalmente esta garantía el 24 de septiembre de 2010 .
HRE pagó una prima de garantía del 0,8 % anual .
Por la parte no utilizada de la garantía se había de abonar una comisión de disponibilidad del 0,1 % anual .
Garantía por importe de hasta 20000 millones EUR
HRE pagó al SoFFin una prima de garantía del 0,8 % anual .
Por la parte no utilizada de la garantía se había de abonar una comisión de disponibilidad del 0,1 % anual .
Cesión de activos a un organismo de liquidación
Gestiona activos y derivados del grupo HRE que ha asumido por no ser de carácter estratégico o por entrañar riesgos o costes de financiación inaceptables .
El FMS-WM opera con independencia de HRE y está amparado por el deber de compensación de pérdidas del SoFFin .
Sin embargo , no posee licencia para operar como banco .
En consecuencia , muchos de los activos de HRE solo se pueden transmitir de forma sintética . En función de las circunstancias concretas se han desarrollado diferentes mecanismos de transmisión para lograr un efecto legal de rescate de capital similar para PBB o para el grupo HRE .
Entre los activos no estratégicos figuraban los que no se pueden utilizar para asegurar obligaciones de deuda garantizadas .
De conformidad con la Comunicación de la Comisión sobre el tratamiento de los activos cuyo valor ha sufrido un deterioro en el sector bancario comunitario ( Comunicación « Impaired-Asset » o « IAC » ) , [ 18 ] la Comisión nombró expertos externos para ayudarla a valorar la cartera , a determinar el elemento de ayuda y a responder a la cuestión de si en la transmisión se ha aplicado , y en qué medida , un valor superior al valor económico real .
Como se prevé en dicha Comunicación , Alemania también contrató a un experto externo para que emitiese una valoración independiente .
El negocio inmobiliario no comercial de la cartera comprendía la financiación del sector público u obligaciones de deuda y préstamos a instituciones y empresas de servicios públicos .
La mayor parte de este negocio lo constituían préstamos estándar ( préstamos plain vanilla ) , pero también comprendía « instrumentos de crédito estructurados » ( 31000 millones EUR ) y préstamos públicos ( 30000 millones EUR ) .
La calidad de los activos de esta parte de la cartera era sensiblemente superior a la de los créditos inmobiliarios comerciales .
Sin embargo , dado que los valores tenían un vencimiento a largo plazo y tras su compra aumentó el diferencial de crédito cotizado en el mercado , también registraron sustanciales disminuciones del precio de mercado .
Los expertos de la Comisión llegaron a la conclusión de que , al contrario de lo que sucedía en otros casos de ayudas , los complejos créditos inmobiliarios comerciales e instrumentos de crédito estructurados ( en esencia , titulizaciones de préstamos a estudiantes y de préstamos al sector público , y 5000 millones EUR de un total return swap ) eran en conjunto seguros .
En esa categoría preveían solo unas pérdidas reducidas , si bien , debido a la valoración de los bonos de caja ( cash bonds ) en las estructuras de Halcyon y Pegasus y a la base negativa y los costes de financiación implícitos del total return swap , las cifraron en un importe más elevado que los expertos alemanes .
Los préstamos plain vanilla , en cambio , se transmitieron a un valor de swap muy cercano a la paridad y , por tanto , a un precio mucho mayor que su valor económico real . Por otra parte se negociaron en mercados que no habían sufrido grandes reducciones de valor , de manera que su valor económico real en cualquier caso debería corresponder a su valor de mercado .
Por ese motivo , los expertos de la Comisión concluyeron que el valor económico real ( real economic value,«REV » ) de esta parte de la cartera era sensiblemente inferior al valor por el que HRE lo había transmitido a FMS-WM .
En cuanto a la cartera de derivados , los resultados de los expertos de la Comisión coincidían en gran medida con los de los expertos alemanes .
Asimismo establecieron un contravalor del riesgo de crédito algo superior al de los expertos alemanes y tuvieron en cuenta algunos datos obtenidos mediante su muestra aleatoria , así como una carga general para los « riesgos operativos » , pues aplicaron hipótesis prudentes en cuanto a las deficiencias de eficacia en general de las operaciones de cobertura .
En el cuadro siguiente se resumen las conclusiones de los expertos de la Comisión .
( en millones EUR )
Cartera
Valor nominal
Valor de transmisión ( VT )
Δ REV – VT
( cifras de Alemania )
( cifras de los expertos de la Comisión )
Diferencia
( Comisión / Alemania )
Obligaciones
Créditos estructurados
Créditos inmobiliarios comerciales
Créditos inmobiliarios no comerciales
Derivados
Razones para iniciar y ampliar la investigación exhaustiva
El 7 de mayo de 2009 , la Comisión inició una investigación exhaustiva sobre las ayudas estatales a favor de HRE , basada esencialmente en las dudas que albergaba la Comisión acerca de su rentabilidad , especialmente a causa de la estrategia de refinanciación y la necesidad de refinanciación de HRE .
En el plan de reestructuración original , presentado a la Comisión el 1 de abril de 2009 , solo se mencionaban factores externos como causas de las dificultades financieras de HRE , y se propuso el objetivo de reducir el balance total en solo un 25 % , lo que significa que el volumen de refinanciación seguiría siendo alto .
HRE preveía conseguir esa reducción del balance total del grupo enajenando activos en el mercado y no mediante su cesión a un organismo de liquidación .
En el plan de reestructuración se mencionaba la financiación del sector público , que presentaba un margen reducido , como uno de los principales sectores de negocio de HRE . El plan de reestructuración , sin embargo , apenas contenía información sobre los aspectos esenciales para el proceso de reestructuración , como la renovación y la integración de los sistemas informáticos .
Por otra parte , en aquel momento la Comisión dudaba que las medidas previstas para limitar posibles distorsiones de la competencia fueran suficientes y que estuviera garantizada una adecuada distribución de las cargas .
El 13 de noviembre de 2009 se amplió la investigación exhaustiva por los siguientes motivos :
debían incluirse las ayudas estatales adicionales a favor de HRE en forma de una aportación de capital de 2960 millones EUR ( véase el considerando 30 ) , una aportación de capital de 3000 millones EUR ( véanse los considerandos 31 y 32 ) , una garantía de 8000 millones EUR ( véanse los considerandos 41 y 42 ) , una garantía de 10000 millones EUR ( véanse los aparatados 43 y 44 ) y una garantía de 2000 millones EUR [ 19 ] para la refinanciación de una posible solución de liquidación y aportaciones de capital por importe total de hasta 4000 millones EUR ( divididos como sigue : la aportación de capital de 1850 millones EUR expuesta en los considerandos 33 y 34 y la aportación de capital de 2080 millones EUR mencionada en el considerando 35 ) , y
la Comisión dudaba que las medidas de reestructuración fueran compatibles con la Comunicación de la Comisión sobre el restablecimiento de la viabilidad y la evaluación de las medidas de reestructuración en el sector financiero en el marco de la crisis actual con arreglo a las normas sobre ayudas estatales [ 20 ] ( Comunicación sobre las medidas de reestructuración en el sector financiero ) .
El 24 de septiembre de 2010 se volvió a ampliar la investigación exhaustiva por los siguientes motivos :
debían incluirse las ayudas estatales adicionales a favor de HRE , a saber , una garantía de 20000 millones EUR ( véanse los considerandos 45 y 46 ) , otra garantía de hasta 20000 millones ( véanse los considerandos 47 y 48 ) y la cesión de activos a un organismo de liquidación ( véanse los considerandos 49 a 57 ) , y
la Comisión dudaba que la medida de rescate cumpliera las exigencias de la IAC , especialmente en cuanto a transparencia , valoración , distribución de cargas y remuneración ; por otro lado , en opinión de la Comisión no se había acreditado suficientemente que con el plan de reestructuración se garantizase la rentabilidad y una adecuada distribución de cargas y que se limitaran de forma conveniente las distorsiones de la competencia .
Aspectos básicos del plan de reestructuración
Según el plan de reestructuración , una vez liberado de sus activos depreciados con un valor nominal de 210000 millones EUR merced a su cesión al organismo de liquidación FMS-WM , HRE concebirá su actividad mercantil de manera que su banco principal , PBB , opere sobre la base de una estructura financiera sólida y de un control interno más eficaz .
Sus futuras operaciones tendrán un alcance mucho más reducido que las realizadas por HRE antes de la crisis y esto se reflejará tanto en el balance total como en el volumen de nuevas operaciones , el personal , la red de sucursales y las principales operaciones regionales de HRE .
En comparación con la época anterior a la crisis , el balance total estratégico de PBB , una vez deducidas las posiciones en extinción y transmitidas sintéticamente al FMS-WM , ascenderá a final de 2011 aproximadamente al 15 % del balance total del grupo HRE a final de 2008 .
De esta manera , las nuevas operaciones de financiación inmobiliaria se reducirán al 30 % del nivel anterior a la crisis ( las nuevas operaciones de financiación inmobiliaria a empresas de HRE ascendían a 32100 millones EUR en 2007 ) .
El personal se redujo en torno al 30 % y toda la junta directiva de HRE en ejercicio antes de la crisis fue sustituida .
Más de treinta participaciones , un tercio de ellas en países no europeos , fueron enajenadas , liquidadas o se encuentran en liquidación .
Se han cerrado 26 de las 32 sucursales .
Por otro lado , se ha puesto en marcha un proyecto plurianual de renovación del sistema informático para todo el grupo denominado « New Evolution » , con una dotación de unos 180 millones EUR .
PBB seguirá operando en dos áreas estratégicas : la financiación inmobiliaria y la financiación de inversiones públicas .
Las dos se limitan a activos titulizables mediante instrumentos de deuda garantizados alemanes ( bonos hipotecarios garantizados y bonos públicos garantizados ) .
Se ha suspendido cualquier otra actividad comercial , especialmente la financiación del sector público , la financiación de infraestructuras , las operaciones en los mercados de capital y la administración de patrimonios .
Para las otras dos filiales de HRE Holding se ha previsto lo siguiente : DEPFA Bank plc se encontrará en liquidación desde la fecha de notificación de esta Decisión y dejará de realizar nuevas operaciones .
Lo mismo sucederá con sus filiales .
HRE Finance i. L. se encuentra en liquidación , y tampoco realiza nuevas operaciones .
Según Alemania , la decisión fundamental de seguir una estrategia comercial conservadora y centrarse en los bonos hipotecarios alemanes como fuente de financiación preferente representa una mejora cualitativa del negocio crediticio , pues se somete a la legislación alemana sobre bonos hipotecarios , que establece exigencias especiales en cuanto a la gestión , supervisión y control del riesgo y prevé medidas de protección como la limitación de la relación préstamo / valor .
Entiende que dicha estrategia de financiación reduce sustancialmente la anterior dependencia de HRE respecto del mercado de dinero interbancario , que entonces se limitaba sobre todo a la fase de almacenamiento antes de la emisión de instrumentos de deuda garantizados .
OBSERVACIONES DE TERCEROS
La Comisión ha recibido las siguientes observaciones de terceros , que se resumen a continuación :
resumen de las observaciones de la Verband deutscher Pfandbriefbanken ( Asociación alemana de bancos hipotecarios ; en lo sucesivo , « vpd » ) ( noviembre de 2009 ):
la vpd está convencida de que es viable un modelo de negocio basado en operaciones relacionadas con los bonos hipotecarios y puede garantizar la supervivencia y rentabilidad a largo plazo de un banco sin garantías del Estado ;
resumen de las observaciones de Heisse Kursawe Eversheds ( noviembre de 2009 ):
Heisse Kursawe Eversheds considera que la concesión de ayudas vulnera los derechos de ciertos accionistas , que la prevista adquisición de todas las acciones de HRE por parte del SoFFin excluyendo a los accionistas minoritarios ( squeeze-out ) constituye una nueva ayuda de Estado , y que la exclusión es inadecuada e infringe el principio de libre circulación de capitales ;
resumen de las observaciones de Heisse Kursawe Eversheds ( febrero de 2010 ):
Heisse Kursawe Eversheds sigue considerando que la exclusión de los accionistas minoritarios ( squeeze-out ) constituye una ayuda de Estado en el sentido del artículo 107 y siguientes del TFUE , que tal ayuda representa una vulneración de la libre circulación de capitales y que las ayudas estatales para HRE solo se pueden autorizar si HRE sigue funcionando sobre la base de un plan de reestructuración sostenible ;
resumen de las observaciones de Bohdan Kalwarowskyj ( febrero de 2010 ):
El señor Kalwarowskyj estima que del informe de tasación de HRE presentado el 5 de octubre de 2009 con motivo del squeeze-out se puede deducir claramente la viabilidad y la rentabilidad de HRE y que el SoFFin ha hecho lo posible , en colaboración con HRE , por manipular a la baja el valor de la empresa .
OBSERVACIONES DE ALEMANIA SOBRE LAS OBSERVACIONES DE TERCEROS
La Comisión recibió el 24 de marzo de 2010 unas observaciones de Alemania sobre las observaciones de terceros :
resumen de las observaciones respecto a las de la Verband deutscher Pfandbriefbanken ( vdp ):
según Alemania , las observaciones de la vdp confirman que los planes del modelo de negocio para HRE se basan en supuestos plausibles ;
resumen de las observaciones respecto a Heisse Kursawe Eversheds :
Alemania considera que el squeeze-out no constituye una ayuda de Estado en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Partiendo de esa base , para la investigación exhaustiva del presente caso resulta irrelevante también la cuestión de si estamos ante una infracción del principio de libre circulación de capitales ( algo que no ocurre en opinión de Alemania ) ;
resumen de las observaciones respecto a Bohdan Kalwarowskyj :
Alemania comparte la opinión del señor Kalwarowskyj en el sentido de que las medidas de reestructuración previstas garantizan la viabilidad a largo plazo de HRE .
V. POSICIÓN DE ALEMANIA
Alemania acepta que las medidas representan ayudas estatales en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Alemania presentó el 15 de junio de 2011 un catálogo de compromisos que completó el 1 de julio de 2011 [ 21 ] , con los cuales pretendía garantizar que el modelo de negocio expuesto en el plan de reestructuración se llevará a la práctica , que se distribuirán las cargas y que se limitarán las distorsiones de la competencia a un mínimo inevitable . Dicho catálogo de compromisos se puede resumir como sigue :
ejecución del plan de reestructuración y de los compromisos Alemania asegura que el plan de reestructuración , en su versión definitiva , será ejecutado íntegramente , al igual que los compromisos ;
reprivatización de PBB Alemania reprivatizará PBB lo antes posible , y en todo caso el 31 de diciembre de 2015 a más tardar ;
limitación del crecimiento de PBB Alemania garantiza que el crecimiento de PBB se mantendrá dentro de determinados límites ; tanto con respecto al volumen de los balances totales como al de nuevas operaciones ;
organismo de liquidación Alemania garantiza que , a partir del 30 de septiembre de 2013 , PBB dejará de prestar servicios de gestión de activos y de refinanciación para el organismo de liquidación FMS-WM , y que está garantizado que dichos servicios podrán ser asumidos por terceros ;
presencia en el mercado Alemania garantiza que PBB solo realizará nuevas operaciones en los siguientes mercados geográficos :
En el área de la financiación inmobiliaria :
mercados principales [ 22 ] : Alemania , Reino Unido , Francia y España ,
otros mercados : Suecia , Polonia , República Checa , Bélgica , Países Bajos , Luxemburgo , Austria , Suiza , Dinamarca , Finlandia , Noruega , Eslovaquia y Hungría ,
En el área de la financiación de inversiones públicas :
mercados principales : Alemania , Francia , España , Italia ,
otros mercados : Suiza , Austria , Polonia , Hungría , República Checa , Eslovaquia , Suecia , Noruega , Dinamarca , Finlandia , Bélgica , Países Bajos , Luxemburgo y Reino Unido ;
contraprestación por el uso del organismo de liquidación Alemania garantiza que HRE pagará , dentro de sus posibilidades , una retribución adecuada como contraprestación por el uso del organismo de liquidación FMS-WM .
En particular , Alemania garantiza que el Bundesanstalt für Finanzmarktstabilisierung ( Oficina Federal para la Estabilización del Mercado Financiero , « FMSA » ) ordenará a HRE que pague , directamente o por medio de sus filiales , 1590 millones EUR a FMS-WM .
El pago deben efectuarlo las sociedades de HRE que hayan cedido activos al organismo de liquidación y cuyo ratio de capital básico del grupo exceda del 15 % .
PBB retendrá los beneficios para mantener la participación pasiva ;
limitación del pago de intereses y pago de participaciones en dividendos Alemania asegura que HRE y sus sociedades se abstendrán de pagar intereses y participaciones en beneficios , dentro de los límites legales ;
limitación de reembolsos Alemania garantiza que HRE y sus sociedades no pagan reembolsos por otros instrumentos de fondos propios ;
prohibición de adquirir empresas Alemania garantiza que HRE y sus sociedades no adquirirán otras empresas durante la ejecución del plan de reestructuración .
compromisos relativos a la tecnología de la información de HRE / PBB Alemania garantiza que el proyecto de mejora de los sistemas informáticos del banco se está ejecutando íntegramente ;
compromiso relativo a los objetivos de beneficios mínimos de las nuevas operaciones ( RAROC ) Alemania garantiza que PBB no concederá , en sus nuevas operaciones estratégicas , nuevos préstamos que presenten un RAROC ( risk adjusted return on capital – rentabilidad sobre el capital ajustada al riesgo ) inferior al 10 % sobre la base de cada transacción ;
administrador supervisor Alemania garantiza que el plan de reestructuración y todos los compromisos del catálogo se cumplan correctamente y que estos son supervisados por un administrador supervisor suficientemente cualificado .
APRECIACIÓN DE LAS AYUDAS
Existencia de una ayuda de Estado con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE y posibles beneficiarios
Estas ayudas fueron concedidas ya sea directamente por Alemania o bien por el SoFFin , entidad constituida y controlada por el Gobierno federal y , en consecuencia , con fondos públicos .
Con estas ayudas se concede a HRE una ventaja selectiva , al permitir que esta entidad financiera obtenga nuevo capital en condiciones más favorables que las habituales en el mercado , afianzarse con garantías y recurrir a medidas de rescate .
HRE opera en el mercado internacional y compite con otros bancos en Alemania y en otros países .
Por esos mismos motivos , como ya se expuso en decisiones anteriores de la Comisión relativas a HRE [ 23 ] , se trata de ayudas estatales en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Dentro del grupo HRE , PBB ( además de sus filiales ) es la única entidad que realiza nuevas operaciones y , por tanto , la única que está activa en el mercado .
En consecuencia , PBB es la entidad que continúa con las operaciones de HRE ( si bien , como se expone en el considerando 63 , de forma limitada ) .
Las demás entidades pertenecientes al grupo HRE ( es decir , DEPFA Bank plc y sus filiales , así como HRE Finance i. L. ) se encuentran en liquidación , sus actividades se limitan al mínimo necesario para una ordenada disolución y no generan nuevas operaciones .
El objetivo en última instancia de todas las medidas de ayuda ( con independencia de si oficialmente se concedieron a HRE , a HRE Holding , a PBB o a DEPFA Bank plc ) es procurar que PBB pueda continuar operando en los mercados . La causa de esta distorsión de la competencia es , por tanto , la continuidad de PBB en el mercado .
A semejanza de FMS-WM , DEPFA Bank plc puede considerarse un organismo de liquidación puro para los activos que , por diferentes razones , no fueron transmitidos a FMS-WM ( el « banco malo » ) .
Explotará sus activos hasta su vencimiento o los venderá en el mercado , pero a partir de la fecha de notificación de esta Decisión no realizará ninguna nueva operación .
En consecuencia , dado que PBB representa la continuación económica de HRE , conforme a la práctica de la Comisión en sus decisiones [ 25 ] , se considera que PBB es beneficiario de la ayuda , de manera que en lo sucesivo el examen de compatibilidad se centrará en PBB .
En relación con la argumentación de Heisse Kursawe Eversheds en el sentido de que el squeeze-out constituye una ayuda de Estado , la Comisión declara que , si bien las aportaciones de capital a favor de HRE representan ayudas estatales , el squeeze-out de los accionistas minoritarios no contiene de por sí ( es decir , la adquisición de todas sus acciones a cambio del correspondiente pago a esos accionistas ) ningún elemento de ayuda , pues el banco no obtiene con ello ninguna ventaja derivada de fondos públicos .
En el marco del squeeze-out se produjeron pagos por parte del Estado a los accionistas minoritarios que , en cualquier caso , no tuvieron consecuencias económicas para HRE .
Este simplemente cambió de estructura de propiedad .
Por lo tanto , en esta Decisión no procede examinar si el squeeze-out incumple las disposiciones del Tratado acerca de la libre circulación de capitales .
Compatibilidad de la ayuda con el mercado interior
Aplicación del artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE
Con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE se pueden considerar compatibles con el mercado interior las ayudas destinadas a poner remedio a una grave perturbación en la economía de un Estado miembro .
Dado que la quiebra de un banco importante para el sistema perjudica directamente a los mercados financieros e indirectamente a toda la economía de un Estado miembro , la Comisión actualmente basa en dicha disposición su valoración jurídica de las medidas de ayuda en el sector bancario , en atención a la frágil situación existente en los mercados financieros .
Teniendo en cuenta en particular la anterior posición de HRE en el mercado alemán de bonos hipotecarios , su anterior balance total y el volumen de su anterior cartera de derivados , la Comisión no aprecia ningún motivo para poner en duda la calificación realizada por Alemania de HRE como banco de importancia sistémica .
La Comisión observa que HRE ha recurrido a ayudas de rescate que la Comisión califica como compatibles con el mercado interior . No obstante , se deben examinar ahora para comprobar si pueden considerarse como ayudas de reestructuración compatibles con el mercado interior .
Por lo tanto , la Comisión debe llevar a cabo ahora , sobre la base de la IAC y de la Comunicación sobre las medidas de reestructuración en el sector financiero , un examen de la compatibilidad de dichas medidas y de todas las demás medidas de reestructuración , es decir , de las garantías por importe de 52000 millones EUR y de la aportación de capital de 2080 millones EUR .
Valoración sobre la base de la Comunicación sobre activos deteriorados ( Impaired Asset Communication-IAC )
Toda cesión de activos a un organismo de liquidación debe realizarse de conformidad con la IAC .
Además , en la Comunicación sobre medidas de reestructuración en el sector financiero se señala que el pago de una remuneración adecuada por las medidas estatales de ayuda es una de las mejores formas de limitar las distorsiones de la competencia , pues con ella se reduce el importe de la ayuda .
Aparte de ello podría ser necesario limitar las posibilidades de expansión del banco en determinadas áreas de negocio o zonas geográficas , por ejemplo , con medidas de ayuda basadas en el mercado , como exigencias sobre el capital , cuando las limitaciones directas a la expansión puedan debilitar el mercado , o bien limitar el riesgo moral .
En lo que se refiere a la admisibilidad de las ayudas para activos considerados para su transmisión , con arreglo al apartado 34 de la IAC se ha de aplicar necesariamente un planteamiento pragmático y flexible al seleccionar las diferentes categorías de activos rescatables .
La Comisión ha aplicado este planteamiento flexible en otros asuntos relativos a ayudas y ha aceptado la cesión de activos que , desde un punto de vista estricto , no eran dudosos , sino activos que , en vista de la profunda modificación del modelo de negocio del banco en cuestión , carecían de importancia estratégica .
Para garantizar que el banco centre su atención en el restablecimiento de su rentabilidad e impedir posibles conflictos de intereses es preciso , como se expone en el apartado 46 de la IAC , que exista una clara separación organizativa y funcional entre el banco beneficiario y sus activos que han sufrido una pérdida de valor .
La Comisión es consciente de que , en el momento de la constitución del organismo de liquidación no fue posible , sobre todo por razones técnicas , cortar inmediatamente los vínculos entre PBB y FMS-WM .
Sin embargo , esto debe suceder lo antes posible .
Por ello , Alemania se ha comprometido a que PBB procure lograr una total independencia organizativa de las funciones de negocio vinculadas entre sí y a que no las asuma para FMS-WM a partir del 30 de septiembre de 2013 .
Para valorar la distribución de cargas , el apartado 21 de la IAC afirma que dicha distribución exige que se realice una remuneración adecuada .
La Comisión comprueba si al determinar el precio del rescate de los activos se ha dispuesto una remuneración para el Estado que tenga debidamente en cuenta los riesgos de pérdidas futuras superiores a las previstas en la determinación del valor económico real , de conformidad con el anexo IV de la IAC . De acuerdo con la práctica que sigue la Comisión en sus decisiones [ 26 ] , la valoración de la necesaria remuneración por el rescate de capital propio debe realizarse sobre la base de la transmisión al valor económico real , aun cuando este sea inferior al valor de transmisión .
Con arreglo al apartado 41 de la IAC , el valor de adquisición debe basarse en el valor económico real . Si un Estado miembro considera necesario asumir ( especialmente para evitar una insolvencia técnica ) un valor de adquisición superior al valor económico real , solo es admisible si al mismo tiempo se prevé una reestructuración completa y se introducen disposiciones que permitan una posterior recuperación de esa ayuda adicional , por ejemplo mediante un mecanismo de reembolso ( claw-back ) .
Partiendo de estas premisas , la Comisión llega a la conclusión de que la diferencia entre el valor económico real y el valor de traspaso , cuya devolución se podrá reclamar en un momento futuro , calculado con la asistencia de expertos independientes , asciende a 16200 millones EUR y exige una reestructuración y una reducción del banco de gran amplitud .
Con arreglo al apartado 21 de la IAC , no procede pagar una remuneración adicional , pues tras la antes mencionada deducción de capital de 16200 millones EUR no se espera de la medida ningún otro rescate de capital propio [ 27 ] .
La Comisión observa que Alemania no ha previsto expresamente la devolución de dicho importe .
una obligación condicionada de pago al grupo HRE por importe de 1590 millones EUR por parte del organismo de liquidación ;
PBB no utilizará los beneficios distribuidos para reembolsar la participación pasiva de la República Federal de Alemania ;
cuando se haya pagado íntegramente el importe de 1590 millones EUR , el DEPFA Bank plc ( es decir , la sociedad matriz y todas las filiales ) deberá pagar a Alemania una remuneración adecuada por la ayuda de Estado ;
aunque HRE ha sido nacionalizado , Alemania tiene intención de reprivatizar PBB , a fin de que Alemania también perciba los beneficios de una eventual reprivatización .
Dado que el banco pasó a titularidad pública y el Estado ahora prevé reprivatizarlo , se puede alegar también que el Estado pretende recuperar cuanto antes su aportación y que los accionistas anteriores han realizado una contribución equitativa .
La Comisión constata , asimismo , que sus dudas acerca de que Alemania y HRE quizá no estén en condiciones de garantizar a priori una absoluta transparencia y una revelación íntegra de las depreciaciones no han sido despejadas por los exhaustivos datos facilitados por un diligente equipo de trabajadores del banco .
Asimismo , HRE ha permitido verificar , a petición de la Comisión , la coherencia y calidad de sus datos , lo que ha facilitado su examen definitivo por los expertos de la Comisión .
Por otra parte , Alemania y PBB se han comprometido a realizar una amplia mejora de los sistemas de gestión de riesgo y presentación de informes , a fin de despejar las dudas de la Comisión respecto a las posibles deficiencias en el futuro sistema de información gerencial .
Compatibilidad con la Comunicación sobre medidas de reestructuración en el sector financiero
En la Comunicación sobre medidas de reestructuración en el sector financiero se exponen las disposiciones en materia de ayudas que se han de aplicar a la reestructuración de entidades financieras durante la actual crisis .
Conforme a dicha Comunicación , para ser compatible con el mercado interior con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE , todo plan de reestructuración de una entidad financiera durante la actual crisis financiera debe garantizar el restablecimiento de la viabilidad a largo plazo del banco de que se trate , prever una adecuada aportación propia del banco beneficiario ( reparto de la carga ) y contemplar medidas suficientes para minimizar la distorsión de la competencia [ 28 ] .
Las aportaciones de capital ya concedidas y las previstas , así como el importe de las ayudas estatales derivadas de la cesión de activos , constituyen en su conjunto más del 20 % de los activos ponderados por riesgo de HRE antes de la crisis .
Restablecimiento de la rentabilidad a largo plazo de PBB
De conformidad con la sección 2 de la Comunicación sobre medidas de reestructuración en el sector financiero , Alemania ha presentado un plan de reestructuración completo y detallado en el que se explican las causas de las dificultades financieras que atraviesa HRE y se expone ampliamente el modelo de negocio .
Causas de las dificultades de HRE
Del plan de reestructuración y de las explicaciones complementarias de Alemania se deduce que las dificultades de HRE se pueden atribuir esencialmente a los siguientes factores :
HRE y , en particular , su sociedad DEPFA Bank plc , al ser bancos que se financian exclusivamente a través del mercado monetario y de capitales sin financiación como franquicia , dependían en buena medida de un mercado de capital interbancario sólido , el cual quedó totalmente colapsado durante un tiempo debido a la insolvencia de Lehman Brothers ;
cargas heredadas de activos que , debido a su perfil de riesgo real , no aportaban un rendimiento adecuado ;
el grupo HRE se formó mediante la fusión de diversos bancos menores que utilizaban diferentes aplicaciones informáticas y que no se integraron en un sistema de gestión de riesgo exhaustivo y sincronizado .
El modelo de negocio
Como ya se ha expuesto , con la reestructuración y las medidas previstas que , sobre todo , se refieren a la dotación de capital del banco y a los sistemas internos de control , se excluye la repetición de los problemas de liquidez que casi precipitaron la caída del banco en la insolvencia .
El plan de reestructuración ataca de forma muy concreta los puntos problemáticos fundamentales al aplicar un planteamiento financiero estable y basado en bonos garantizados , al terminar con la anterior dependencia del mercado de dinero interbancario , al mejorar e integrar el entorno informático , al concebir de forma más concreta los aspectos de importancia regional y al reducir la red de sucursales y el tamaño absoluto del negocio .
El abandono de otras áreas de negocio y su tratamiento como cartera en liquidación en el balance de PBB es la consecuencia lógica de este planteamiento .
Por lo tanto , las dos áreas de negocio que conserva PBB se limitan a activos susceptibles de bonos garantizados alemanes ( bonos hipotecarios garantizados y bonos públicos garantizados ) .
Es convincente el argumento de que una estrategia comercial conservadora podría llevar a una mejora cualitativa de la concesión de créditos , especialmente teniendo en cuenta las disposiciones de la Ley alemana sobre bonos garantizados en materia de gestión , supervisión y control del riesgo y sus disposiciones acerca de la relación préstamo / valor ( por ejemplo , límites a ese respecto ) .
En el considerando 92 de la Decisión sobre la ampliación del procedimiento de 24 de septiembre de 2010 ( véase el considerando 15 de la presente Decisión ) , la Comisión expresó sus dudas acerca de que el banco pudiera lograr un margen suficiente con sus futuras operaciones comerciales , especialmente en el sector de la financiación pública , que se caracteriza por márgenes muy estrechos .
Cesarán una parte de las operaciones de financiación pública anteriores , concretamente la correspondiente a la financiación de inversiones públicas .
Dado que en el modelo de negocio adaptado excluye las operaciones de financiación del sector público , que representan en torno al 75 % de la actividad de financiación pública y que van a quedar como cartera en liquidación en el balance de PBB , las dudas de la Comisión a este respecto disminuyen .
También contribuye a reducir dichas dudas el compromiso de Alemania de que PBB no concederá nuevos préstamos que presenten un RAROC inferior al 10 % sobre la base de cada transacción , en el marco de sus nuevas operaciones estratégicas .
Asimismo , la Comisión observa que la idea de mantener el área de negocio de financiación de inversiones públicas como segunda actividad de PBB mitiga las dudas de los operadores del mercado y de las agencias de calificación en cuanto a la falta de diversificación de los bancos que se limitan a un sector de negocio ( los llamados bancos monolínea o monline banks ) y , por tanto , dependen en gran medida de una sola área de negocio .
Con dos sectores del negocio que no estuvieran necesariamente sujetos a los mismos ciclos comerciales , PBB podría estar en condiciones de obtener ingresos estables y previsibles y de atraer así el necesario interés de los inversores institucionales .
Del concepto de la reestructuración se deduce una estructura organizativa más clara , pues no se mantienen áreas de negocio que ya no pertenecen a la actividad principal , como las de los mercados de capital y la gestión de activos , y la red de sucursales se está reduciendo sustancialmente .
Ya se han cerrado numerosas sucursales , y cuatro de ellas van a abrir de nuevo conforme al modelo de negocio claramente granular y compartimentado ( Berlín , Hamburgo , cuenca del Rin-Ruhr y Estocolmo ) .
El plan de reestructuración garantiza que PBB no va a aumentar de forma desproporcionada su presencia en el mercado .
La concesión de nuevos créditos está sometida a límites en ambas áreas de negocio .
PBB prevé para sus respectivos mercados principales con sus operaciones de financiación de inversiones públicas una cuota de mercado situada entre el 1 % y el 2 % , y con su negocio de financiación inmobiliaria una cuota del 2 % al 6 % .
La Comisión toma nota de que el banco ha comenzado a resolver las deficiencias de su sistema informático , pues la red de comunicación era al principio muy heterogénea y presentaba graves deficiencias , especialmente en relación con las funcionalidades y aplicaciones de gestión de riesgos .
Entre otras cosas , el proyecto comprende mejoras operativas , como la consolidación de los sistemas de gestión de créditos , mejoras de los sistemas informáticos de gestión de riesgos en relación con los riesgos de crédito , de mercado y de liquidez ; la uniformización de los sistemas de front-office y mejoras en relación con la precisión , granularidad y calidad de la información y los datos .
De la información recibida sobre el contenido y el avance de la reforma informática se deduce que se han afrontado correctamente los problemas iniciales y se podrán resolver en la medida necesaria durante la reestructuración de PBB .
En opinión de la Comisión , el futuro sistema informático será una plataforma adaptada al desarrollo del negocio , funcional y eficaz para una gestión de riesgos ágil y prudente .
Por lo tanto , es fundamental la completa ejecución de los planes de reforma del entorno informático .
La liquidez , solvencia y rentabilidad de PBB [ 29 ] son los principales indicadores de la rentabilidad del banco y se someten tanto a un examen en un escenario típico como en un escenario desfavorable [ 30 ] .
Liquidez
Conforme al plan de reestructuración , PBB dejará de afianzar sus refinanciaciones con garantías del Estado .
Dado que una de las principales causas de los problemas que atravesó HRE y que acabaron haciendo necesaria la ayuda del Estado fue un grave déficit de liquidez , el plan de reestructuración prevé una reserva de efectivo y liquidez que deberá tener en cuenta las consecuencias , potencialmente al alza , de las exigencias de Basilea III .
Dicha reserva alcanzará su importe más alto al inicio de la fase de reestructuración para después disminuir paulatinamente .
Con un ratio de capital básico ( calculado conforme al modelo de Basilea II , basado en la evaluación crediticia interna ) que para final de 2011 se estima en el 12,9 % en el caso típico y en el 10,5 % en el caso desfavorable , PBB dispone de suficiente capital propio y cumplirá las exigencias de capital mínimo durante la fase de reestructuración .
De acuerdo con las hipótesis en que se basa el plan de reestructuración , el ratio de capital básico a final de 2015 será del 12,4 % en el caso típico y del 11,3 % en el caso desfavorable .
La disminución del ratio de capital básico en el caso típico no se debe a pérdidas , sino sobre todo al aumento previsto de los activos ponderados por riesgo , que a su vez está relacionado con el crecimiento previsto ( en el caso típico , PBB registrará entre 2011 y 2015 un resultado positivo después de impuestos ; solo en el caso desfavorable presentaría un resultado negativo después de impuestos en 2011 y 2012 ) .
Rentabilidad
Se espera que la rentabilidad de PBB aumente durante la fase de reestructuración .
Según Alemania , los beneficios después de impuestos se compensarán con las pérdidas de los años anteriores , lo que , habida cuenta de las pérdidas acumuladas , significa que PBB registrará pérdidas en el balance hasta 201 [ … ] , pero esto no será así en relación con el reembolso de la participación pasiva en 201 [ … ] .
Cuadro 1 : Previsión de pérdidas y ganancias para PBB , según las NIIF ( caso típico ) , de acuerdo con el plan de reestructuración
Superávit de intereses e ingresos similares
Millones EUR
Superávit de comisiones
Ingresos de explotación
Reserva para riesgos de crédito
Gastos administrativos
Saldo otros ingresos / gastos
Resultados antes de impuestos
Impuesto sobre beneficios
Resultados después de impuestos
Entre los principales factores de crecimiento de la rentabilidad de PBB se pueden destacar dos fuentes : en primer lugar , aumentarán los ingresos de PBB derivados de su actividad comercial y , en segundo lugar , se reducirán los costes operativos .
En relación con la obtención de mayores ingresos , el plan de reestructuración incluye una mejora del margen medio en los créditos , especialmente mediante la suscripción de nuevas operaciones más rentables .
En relación con las operaciones de financiación inmobiliaria , a partir de la cartera actual se espera una mejora del margen neto de [ 85-100 ] puntos básicos a [ 105-120 ] puntos básicos ( 2011 ) , a [ 105-110 ] puntos básicos ( 2012 ) y finalmente a [ 95-100 ] puntos básicos .
Para el área de financiación de inversiones públicas se ha estimado un margen neto de [ 27-35 ] puntos básicos , lo que significa una considerable mejora frente al margen neto calculado para la actual cartera , de [ 6-12 ] puntos básicos para la financiación del sector público [ 31 ] .
Dicha mejora se debe , en esencia , a que no se prosigue con las operaciones de financiación del sector público , que presentan un margen especialmente reducido .
Dado que se ha de asegurar la consecución de unos márgenes suficientemente altos , el compromiso de Alemania de que PBB en sus nuevas operaciones estratégicas no conceda préstamos nuevos con un RAROC inferior al 10 % sobre la base de cada transacción resulta adecuado y necesario .
En los años 2011 y 2012 , las remuneraciones que percibe PBB por la prestación de servicios de gestión de patrimonios a FMS-WM ( « banco malo » de HRE ) constituyen una importante fuente de ingresos para PBB .
Para garantizar que el banco centre su atención en el restablecimiento de su rentabilidad e impedir posibles conflictos de intereses es preciso , como se expone en la IAC , que exista una clara separación organizativa y funcional entre el banco beneficiario y sus activos que han perdido valor .
Sin embargo , esto debe suceder lo antes posible .
Con este compromiso , también se debería poder garantizar que se mantenga la rentabilidad de PBB a medio plazo y deje de alimentarse de remuneraciones relacionadas con el traspaso de activos cuyo valor ha disminuido .
La Comisión es consciente de que PBB pretende reducir sustancialmente sus costes de explotación .
Durante la fase de reestructuración , la relación costes-ingresos mejorará sensiblemente , concretamente del [ 64-79 ] % ( 2011 ) al [ 32-42 ] % ( 2015 ) en el caso típico .
PBB ha introducido algunas medidas drásticas de reestructuración que tendrán efectos en su estructura de costes .
Así , ha cerrado numerosas sucursales y reducido su plantilla en torno a un 30 % ( 1366 empleados a final de 2010 frente a los 2000 a final de 2007 ) [ 32 ] .
Aunque dichas medidas tendrán una repercusión positiva a medio y largo plazo en los costes de explotación , durante la reestructuración aumentarán a corto plazo los gastos extraordinarios , especialmente los pagos de indemnizaciones y jubilaciones anticipadas , así como los costes de abogados y asesores . La Comisión considera fundada la hipótesis según la cual los costes de explotación se situarán en un nivel sustancialmente inferior una vez concluida la reestructuración .
Tras la cesión de los activos depreciados a FMS-WM , que da lugar a una considerable reducción del balance total , la reserva de riesgo de crédito de PBB para la fase de reestructuración parece estable en el caso típico .
La Comisión también considera suficientemente sólida la rentabilidad financiera prevista de PBB para las circunstancias asumidas en el caso típico , pues no se comprometen la viabilidad del banco ni las perspectivas de reprivatización de PBB .
Según el plan de reestructuración , PBB registrará en 2011 , en el caso típico , pérdidas por importe de [ 100-125 ] millones EUR , en cambio se esperan beneficios de [ 270-310 ] millones EUR al final de la fase de reestructuración en 2015 .
En 2011 , la rentabilidad financiera ( después de impuestos ) sería de ( – [ 2,8-3,8 ] % ) , y también negativa en 2012 ; sin embargo , en esa hipótesis se situaría en casi el [ 9-12 ] % en 2015 .
Cuadro 2 : Previsión de pérdidas y ganancias de PBB , según las NIIF ( caso desfavorable ) , de acuerdo con el plan de reestructuración
En vista de las mejoras realizadas en el modelo de negocio , en la infraestructura técnica y en la estructura organizativa , y habida cuenta de las repercusiones de dichas mejoras sobre la liquidez , la solvencia y la rentabilidad esperadas para PBB , la Comisión considera que el plan de reestructuración cumple los criterios relativos al restablecimiento de la rentabilidad a largo plazo contemplados en la Comunicación sobre medidas de reestructuración en el sector financiero .
Aportación propia / Distribución de cargas
Conforme a la Comunicación sobre medidas de reestructuración en el sector financiero , el beneficiario debe realizar una aportación propia adecuada a los costes de la reestructuración .
En la sección 3 de dicha Comunicación se formulan los siguientes principios a este respecto :
las ayudas de reestructuración deberán limitarse a cubrir los costes necesarios para restablecer la rentabilidad ;
con el fin de limitar el importe de la ayuda al mínimo necesario , el banco beneficiario deberá utilizar en primer lugar sus propios recursos para financiar la reestructuración . Para ello puede recurrirse , por ejemplo , a la venta de activos ;
los costes asociados a la reestructuración no los ha de soportar solo el Estado , sino también aquellos que invirtieron en el banco , absorbiendo pérdidas con capital disponible y pagando una remuneración adecuada por las intervenciones estatales .
Con la exigencia de distribución de las cargas se persiguen dos objetivos : limitar las distorsiones de la competencia y evitar el riesgo moral [ 33 ] .
Se han despejado las dudas de la Comisión de que las ayudas puedan no limitarse al mínimo necesario para restablecer la rentabilidad a largo plazo .
Alemania va a invertir un total de casi 10000 millones EUR en HRE .
Parte de esas aportaciones de capital , 2080 millones EUR , servirán para recapitalizar el organismo de liquidación FMS-WM y otros 1590 millones EUR se traspasarán a FMS-WM durante la reestructuración .
En torno al 63 % de los casi 10000 millones EUR se quedarán en el grupo HRE .
PBB es la única unidad del grupo HRE que realizará nuevas operaciones en el futuro y , por tanto , permanecerá activo en la competencia .
El ratio de capital básico previsto es alto , pero se corresponde en todo caso con las cifras que presentan los competidores .
Por lo general , ahora se espera que los bancos presenten un ratio de capital más alto que antes de la crisis debido a la crisis financiera .
Por otro lado , no se ha de olvidar que PBB , debido a sus problemas durante la crisis , necesita una cobertura de capital sólida para poder posicionarse como un interlocutor fiable entre los operadores del mercado .
En opinión de la Comisión , el volumen del capital desembolsado y los ratios de capital que de él se derivan son adecuados y se limitan al mínimo necesario .
Con esa cesión se contribuyó a que la ayuda en forma de garantías se redujese al mínimo temporalmente necesario .
De la Comunicación sobre medidas de reestructuración en el sector financiero se deduce que los bancos beneficiarios deben recurrir en primer lugar a sus propios medios para financiar su reestructuración , para lo cual normalmente recurren a la venta de activos .
Mediante la cesión al organismo de liquidación FMS-WM de posiciones patrimoniales con un valor nominal de aproximadamente 210000 millones EUR y derivados por valor aproximado de 280000 millones EUR , HRE segregó una parte sustancial de sus activos , reduciendo así su balance total a la mitad .
Sin embargo , con ello no se consiguió ninguna ganancia contable que hubiera podido utilizarse para financiar los costes de reestructuración .
HRE ha pagado al SoFFin intereses del 0,5 % al 0,8 % por todas las garantías prestadas por Alemania .
De este modo ha pagado una remuneración adecuada por esta parte de la ayuda de Estado en el sentido de la Comunicación de la Comisión titulada « La aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas adoptadas en relación con las instituciones financieras en el contexto de la actual crisis financiera mundial » ( « Comunicación Bancaria » ) [ 34 ] .
Por el contrario , el banco hasta ahora no ha pagado ninguna retribución por el capital aportado ni por el rescate de capital propio obtenido con la medida de rescate ; además , no está en condiciones de prever un mecanismo adecuado de reembolso para la ayuda de Estado , que consistió en que el valor de traspaso fue superior al valor económico real de los activos traspasados .
En consideración a la situación económica general de HRE , se puede concluir que el banco simplemente no estaba en condiciones de realizar otra aportación propia significativa a los costes de la reestructuración [ 35 ] .
En consecuencia , la falta de aportación propia debe tenerse en cuenta mediante la adopción de medidas estructurales especialmente profundas en el plan de reestructuración , a fin de asegurar una adecuada distribución de las cargas asociadas al rescate del banco entre el banco y los accionistas .
La Comisión considera que la reducción del tamaño del grupo , la presencia en el mercado , el volumen de la actividad comercial y el balance total previstos en el plan de reestructuración , en atención a las circunstancias específicas del caso , es una compensación adecuada por la falta de aportación propia del banco .
Asimismo se ha de tener en cuenta que el banco ha sido nacionalizado y que sus antiguos accionistas fueron indemnizados con arreglo al valor del grupo , sin ayuda de Estado [ 36 ] .
Desde el punto de vista de la normativa sobre ayudas estatales , este es un aspecto positivo y significa que los anteriores accionistas han perdido todas sus participaciones y , por tanto , debe considerarse que han hecho una contribución suficiente a la reestructuración de HRE .
En cuanto a los propietarios de títulos de deuda de HRE con rango inferior , Alemania se ha comprometido a que HRE no haga ningún reparto de beneficios a favor de terceros por instrumentos financieros dependientes de las ganancias , y de esa manera ha asegurado que los propietarios de capital de segundo orden no perciban ninguna compensación , o perciban una muy reducida , por su inversión , de manera que soporten una parte de la carga , al igual que los de primer orden .
Por ello , la Comisión ha llegado a la conclusión de que los accionistas de HRE han contribuido de forma adecuada a los costes de reestructuración y , en consecuencia , también asumen de forma adecuada los posibles riesgos morales .
Medidas para minimizar las distorsiones de la competencia
Según la Comunicación sobre medidas de reestructuración en el sector financiero , al analizar las medidas para minimizar el falseamiento de la competencia , la Comisión debe tener en cuenta el importe de la ayuda , el alcance de la distribución de cargas y la futura posición de la entidad financiera en el mercado tras la reestructuración .
Sobre la base de dicho análisis se han de adoptar las medidas que corresponda .
HRE ha causado importantes distorsiones de la competencia .
Como banco sucesor de HRE , PBB debe estar bien dotado financieramente y liberado de las anteriores operaciones de crédito de riesgo de HRE .
Para mantener la actividad comercial de PBB y facilitar la segregación ha sido necesaria una ayuda de magnitud considerable .
Pero PBB es ahora un banco mucho más pequeño , y Alemania ha adoptado además medidas adecuadas para minimizar cualquier distorsión de la competencia .
Por una parte , la entidad de PBB será muy diferente a la de HRE .
Tras la cesión de numerosos activos a FMS-WM , el balance total estratégico de PBB , que no tiene en cuenta las partidas del balance que quedan como cartera en liquidación en el balance de PBB o que han sido traspasadas sintéticamente a FMS-WM , representa en torno al 15 % del balance total del grupo HRE a final de 2008 .
En segundo lugar , Alemania ha propuesto varios compromisos a la Comisión a fin de limitar la presencia de PBB en el mercado ( véase una exposición más detallada en la sección V ) . PBB solo realizará nuevas operaciones en dos áreas de negocio : la financiación inmobiliaria y la financiación de inversiones públicas .
Estas dos áreas de negocio van a crecer de forma limitada durante la fase de reestructuración , pues se han establecido límites máximos tanto para las nuevas operaciones como para el balance total y el volumen de la cartera , de manera que PBB tiene escasas posibilidades de expandirse en el mercado y , por ende , de distorsionar la competencia .
Esta limitación del crecimiento se mantendrá , al menos , hasta el 31 de diciembre de 2013 y más allá si en ese momento PBB aún no ha sido reprivatizado .
Todas las demás entidades del grupo HRE deben detener su actividad comercial y liquidar sus carteras , especialmente las áreas de financiación de infraestructuras , de mercados de capital y gestión de activos y de financiación del sector público .
En tercer lugar , Alemania se ha comprometido a que PBB no conceda , en sus nuevas operaciones , préstamos con un RAROC inferior al 10 % sobre la base de cada transacción , a fin de despejar las dudas de la Comisión de que PBB pueda perjudicar a la competencia y a los competidores mediante una política de precios demasiado agresiva .
A juicio de la Comisión , esta es otra medida eficaz para minimizar distorsiones de la competencia desproporcionadamente graves .
En cuarto lugar , la actividad comercial de PBB estará limitada por unas normas de conducta que incluirán la prohibición de realizar adquisiciones y la prohibición de hacer referencia a la ayuda de Estado en su publicidad .
Por último , la Comisión observa que con una reprivatización tan rápida como sea posible se podrá garantizar que los terceros tengan la posibilidad de adquirir PBB .
SUPERVISIÓN
Alemania se ha comprometido a que la ejecución del plan de reestructuración de HRE y el cumplimiento del catálogo de compromisos sean supervisados por un administrador supervisor , el cual presentará informes trimestrales a la Comisión .
CONCLUSIÓN
La Comisión ha llegado a la conclusión de que las medidas aquí examinadas constituyen ayudas estatales en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Asimismo , la Comisión ha llegado a la conclusión de que la ayuda a la reestructuración es compatible con el mercado interior con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , del TFUE , siempre que se ejecute el plan de reestructuración en su versión final de 14 de junio de 2011 y se cumpla el catálogo de compromisos que figura en el anexo de la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda de Estado que Alemania ha concedido y prevé conceder al grupo Hypo Real Estate , consistente en :
una aportación de capital de 60 millones EUR ( notificada el 17 de abril de 2009 ) ,
una aportación de capital de 2960 millones EUR ( notificada el 3 de junio de 2009 ) ,
una aportación de capital de 3000 millones EUR ( notificada el 26 de octubre de 2009 ) ,
una aportación de capital de 1850 millones EUR ( notificada el 30 de abril de 2010 ) , de los que 450 millones EUR solo se aportarán si se cumplen ciertas condiciones ,
una aportación de capital de 2080 millones EUR ( notificada el 10 de septiembre de 2010 ) ,
garantías por importe de 35000 millones EUR ( notificadas el 30 de septiembre de 2008 ) ,
garantías por importe de 52000 millones EUR ( notificadas el 17 de abril de 2009 ) ,
una garantía por importe de 8000 millones EUR ( notificada el 26 de octubre de 2009 ) ,
una garantía por importe de 10000 millones EUR ( notificada el 26 de octubre de 2009 ) ,
una garantía de liquidez por importe de 20000 millones EUR ( notificada el 2 de septiembre de 2010 ) ,
una garantía de liquidación por importe de 20000 millones EUR ( notificada el 10 de septiembre de 2010 ) ,
una cesión de activos al organismo de liquidación FMS Wertmanagement AöR ( notificada el 10 de septiembre de 2010 ) ,
es compatible con el mercado interior con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , en vista del catálogo de compromisos del anexo .
Artículo 2
Alemania garantiza que , desde el momento de la comunicación de esta Decisión , entregará a la Comisión informes trimestrales sobre las medidas adoptadas para que se cumpla misma conforme al calendario mencionado en el anexo del catálogo de compromisos .
Artículo 3
La destinataria de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 18 de julio de 2011 .
Con efecto a partir del 1 de diciembre de 2009 , los artículos 87 y 88 del Tratado CE fueron sustituidos , respectivamente , por los artículos 107 y 108 de Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) .
Estas dos series de disposiciones son idénticas por lo que respecta al fondo .
A efectos de la presente Decisión , las referencias a los artículos 107 y 108 del TFUE se entenderán hechas , cuando proceda , a los artículos 87 y 88 del Tratado CE .
DO C 240 de 7.10.2009 , p. 11 ; DO C 13 de 20.1.2010 , p. 58 ; DO C 300 de 6.11.2010 , p. 6 .
Decisión de la Comisión de 2 de octubre de 2008 ( DO C 293 de 15.11.2008 , p. 1 ) .
Decisión de la Comisión de 12 de diciembre de 2008 en el asunto N 625/08 ( DO C 143 de 24.6.2009 , p. 1 ) .
Decisión de la Comisión de 7 de mayo de 2009 , sustituida por la Decisión de 24 de julio de 2009 en el asunto C 15/09 ( ex N 196/09 ) ( DO C 240 de 7.10.2009 , p. 11 ) .
Véase la nota 5 .
Según Alemania , esta garantía del SoFFin de 2000 millones EUR para el organismo de liquidación nunca fue solicitado formalmente por HRE ni concedido por el SoFFin .
Decisión de la Comisión de 13 de noviembre de 2009 en los asuntos C 15/09 ( ex N 196/09 ) , N 333/09 y N 557/09 ( DO C 13 de 20.1.2010 , p. 58 ) .
Decisión de 21 de diciembre de 2009 en el asunto N 694/09 , DO C 25 de 2.2.2010 , p. 14 .
Decisión de la Comisión de 19 de mayo de 2010 en el asunto N 161/10 ( DO C 190 de 14.7.2010 , p. 7 ) .
Organismo de liquidación de HRE .
Decisión de la Comisión de 24 de septiembre de 2010 en los asuntos C 15/09 ( ex N 196/09 ) y N 380/10 ( DO C 300 de 6.11.2010 , p. 6 ) .
Para más información sobre el grupo HRE y sus problemas , véase la Decisión de apertura y las decisiones sobre la ampliación del procedimiento .
HRE Finance i. L. se fundó en 2007 con el fin de realizar una transacción específica de valores , y desde 2008 se encuentra en liquidación .
No tiene personal empleado y su balance total ascendía a tan solo 275000 EUR al 31 de diciembre de 2010 .
Información confidencial .
Véase la nota 10 .
Decisión de la Comisión de 27 de octubre de 2008 en el asunto N 512/08 – Paquete de rescate para entidades de crédito de Alemania , sustituida por la Decisión de la Comisión de 12 de diciembre de 2008 en el asunto N 625/08 – Paquete de rescate para entidades de crédito de Alemania ( DO C 143 de 24.6.2009 , p. 1 ) .
DO C 72 de 26.3.2009 , p. 1 .
Según Alemania , la garantía del SoFFin de 2000 millones EUR para el organismo de liquidación nunca fue solicitada formalmente por HRE ni concedida por el SoFFin .
La Comisión no había autorizado esta garantía .
DO C 195 de 19.8.2009 , p. 9 .
Se adjunta a esta Decisión el catálogo íntegro de compromisos .
PBB dispone de puntos de venta únicamente en los mercados principales .
Decisión de la Comisión de 2 de octubre de 2008 ( DO C 293 de 15.11.2008 , p. 1 ) . Decisión de la Comisión de 7 de mayo de 2009 , sustituida por la Decisión de 24 de julio de 2009 en el asunto C 15/09 ( ex N 196/09 ) ( DO C 240 de 7.10.2009 , p. 11 ) . Decisión de la Comisión de 13 de noviembre de 2009 en los asuntos C 15/09 ( ex N 196/09 ) , N 333/09 y N 557/09 ( DO C 13 de 20.1.2010 , p. 58 ) . Decisión de la Comisión de 21 de diciembre de 2009 en el asunto N 694/09 ( DO C 25 2.2.2010 , p. 14 ) . Decisión de la Comisión de 19 de mayo de 2010 en el asunto N 161/10 ( DO C 190 de 14.7.2010 , p. 7 ) . Decisión de la Comisión de 24 de septiembre de 2010 en los asuntos C 15/09 ( ex N 196/09 ) y N 380/10 ( DO C 300 de 6.11.2010 , p. 6 ) .
Este compromiso relativo a la liquidación no afecta en sí mismo a la facultad que tiene Alemania de vender en un momento posterior la totalidad o parte de DEPFA Bank plc o cualquiera de sus filiales .
Si dichas ventas se realizaran antes de finales de diciembre de 2013 , se notificarían a la Comisión y no se llevarían a cabo antes de obtener su autorización .
Este compromiso permite a la Comisión , en un escenario en que el grupo de DEPFA Bank plc o cualquiera de sus partes comenzase de nuevo a operar en el mercado , verificar si alguna de las ayudas estatales que beneficiaron a DEPFA Bank plc distorsionan la competencia y , en caso necesario , adoptar las medidas adecuadas para mitigar dicha distorsión .
Véase , por ejemplo , la Decisión de la Comisión de 31 de marzo de 2011 en el asunto SA.32745 ( 2011 / NN – Kommunalkredit , aún no publicada ) .
Véanse la Decisión 2010/395 / UE de la Comisión en el asunto C 17/09 – LBBW ( DO L 188 de 21.7.2010 , p. 1 ) , y la Decisión 2010/608 / CE de la Comisión en el asunto C 10/09 – ING ( DO L 274 de 19.10.2010 , p. 139 ) .
Véase la Decisión 2010/395 / UE de la Comisión .
A este respecto , la Comisión está de acuerdo con la argumentación de Heisse Kursawe Eversheds en el sentido de que la ayuda concedida a HRE solo se puede autorizar si este presenta un plan de reestructuración sostenible .
Conforme a la práctica habitual , no se valora la rentabilidad de las partes del grupo en liquidación ( como DEPFA Bank plc ) .
En el escenario desfavorable , el supuesto básico es un sovereign shock como en la prueba de resistencia del CEBS del año 2010 y un double dip , con repercusiones en las reservas para créditos , los activos ponderados por riesgo y las cuotas de prórroga .
Esta cartera no incluye los activos cedidos al organismo de liquidación FMS-WM .
Algunas personas ( como los miembros de la junta directiva y del consejo de supervisión ) no entran en estas cifras .
Véase al apartado 22 de la Comunicación sobre medidas de reestructuración en el sector financiero .
DO C 270 de 25.10.2008 , p. 8 .
La situación económica extremadamente difícil del banco en el pasado puede considerarse también la razón por la que Alemania decidió nacionalizarlo .
Por lo general , la Comisión entiende que la adquisición de las acciones existentes y la adquisición de activos no favorecen a una empresa en la medida en que se trate de un simple cambio de propietarios .
Por lo tanto , la compensación pagada a los accionistas minoritarios no es una ayuda de Estado , en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , a favor de HRE , pues la empresa no ha obtenido con ella ninguna ventaja a costa de los fondos públicos .
Véase al respecto también la Decisión de la Comisión de 16 de febrero de 2009 en el asunto N 61/09 – Change of ownership of Anglo Irish Bank Corporation plc ( DO C 177 de 30.7.2009 , p. 2 ) , y la Decisión de la Comisión de 2 de abril de 2008 en el asunto C 14/08 Northern Rock ( DO C 135 de 3.6.2008 , p. 21 ) .
ANEXO
CATÁLOGO DE COMPROMISOS EN EL PROCEDIMIENTO SOBRE AYUDAS SA.28264 ( C 15/09 ) HYPO REAL ESTATE – ALEMANIA
ÍNDICE
Aspectos generales
Limitación de las nuevas operaciones de PBB
Reprivatización de PBB
Limitación del crecimiento de PBB
Reducción activa de la actividad comercial de DEPFA plc
Organismo de liquidación
Reducción y extinción activas de áreas de negocio
Reducción de la presencia en el mercado
Aportación propia
Otros compromisos
Condiciones de enajenación
Administrador supervisor
Anexo-Fideicomisario
A Nombramiento
B Funciones y deberes de los fideicomisarios
C Funciones y obligaciones de HRE
D Sustitución , liberación y nombramiento de un nuevo fideicomisario
La República Federal de Alemania ( en lo sucesivo « Alemania » ) garantiza que el plan de reestructuración presentado el 1 de abril de 2009 y actualizado el 14 de junio de 2011 ( en lo sucesivo el « plan de reestructuración » ) para Hypo Real Estate Konzernverbund ( en lo sucesivo « HRE » ) , incluidos los compromisos que a continuación se detallan ( en lo sucesivo los « compromisos » ) , se ejecutará íntegramente en los plazos indicados ( en lo sucesivo los « plazos » ) .
Este catálogo de compromisos tiene por objeto facilitar la decisión de la Comisión Europea en el procedimiento SA.28264 ( C 15/2009 ) en el sentido de autorizar las ayudas estatales notificadas por Alemania , en particular la concesión de medidas de recapitalización y de garantías , así como todas las medidas relacionadas con la constitución , dotación y funcionamiento del organismo de liquidación « FMS-Wertmanagement » ( en lo sucesivo el « organismo de liquidación » ) por las sociedades de HRE .
Con la reprivatización de Deutsche Pfandbriefbank AG ( en lo sucesivo « PBB » ) , de DEPFA BANK plc ( en lo sucesivo « DEPFA plc » ) y de las participaciones que DEPFA plc poseía en Hypo Public Finance Bank ( en lo sucesivo « HPFB » ) , en Pfandbrief Bank International SA ( en lo sucesivo « HPBI » ) y en DEPFA ACS Bank plc ( en lo sucesivo « ACS » ) , se extinguirán todas las obligaciones derivadas de este catálogo de compromisos respecto de cada sociedad que sea reprivatizada .
Alemania garantiza que , a más tardar a partir de la notificación de la Decisión definitiva de la Comisión sobre la compatibilidad de las ayudas concedidas a HRE con el mercado común ( en lo sucesivo la « Decisión » ) , las nuevas operaciones de HRE se limitarán a PBB .
Alemania asegura que ninguna otra sociedad de HRE realizará nuevas operaciones y que todas ellas liquidarán sus operaciones en curso .
PBB operará como un banco especial dedicado a la financiación titulizable mediante bonos garantizados , tanto de inmuebles como de inversiones públicas , en los países especificados en el punto 8.4 :
En el área de la financiación inmobiliaria se unificarán todas las actividades de financiación inmobiliaria comercial de PBB para clientes inmobiliarios profesionales .
El área de negocio de financiación de inversiones públicas incluirá exclusivamente financiaciones a medio y largo plazo , incluidos los servicios estrechamente vinculados a ellos , de proyectos públicos destinados ya sea a la prestación de servicios públicos , ya sea a asegurar el rendimiento económico .
El catálogo de productos de PBB se limitará , a este respecto , a la financiación de inversiones en las siguientes actividades :
instituciones públicas ( organismos administrativos e instrumentales , instituciones docentes y culturales e instalaciones deportivas ) ;
construcción municipal de viviendas ( viviendas sociales , constructoras de viviendas , residencias de estudiantes ) ;
servicios públicos ( generación de energía , obtención y suministro de agua , evacuación y depuración de aguas residuales , retirada y reciclaje de residuos sólidos ) ;
infraestructuras esenciales ( redes y organismos de transporte por carretera , vías navegables , ferrocarril y vía aérea ; parques móviles y de maquinaria de transporte urbano e interurbano , así como instalaciones y equipamientos de inteligencia y defensa ) ;
salud y tercera edad ( instituciones médicas de salud y asistencia sanitaria e instituciones administrativas y de seguros ) .
En relación con los clientes del sector público , PBB se limitará a :
financiaciones a deudores públicos reconocidos como susceptibles de cobertura por la Ley alemana de bonos garantizados , en virtud de una vinculación a un fin concreto con arreglo al mencionado catálogo de productos ;
financiación a empresas de naturaleza y gestión pública o privada , cubiertas por una garantía pública en el sentido de la Ley alemana de bonos garantizados ( empresas de transporte y suministro , de obras públicas , consorcios instrumentales , sociedades de gestión , empresas sin ánimo de lucro , asociaciones ) ;
financiación a sociedades instrumentales cubiertas por una garantía pública en el sentido de la Ley alemana de bonos garantizados ( sociedades instrumentales para proyectos de PPP / PFI , sociedades de inversión para edificios e instalaciones , bienes de capital cubiertos por una garantía de crédito a la exportación / ECA ) .
En cuanto a las estructuras de financiación , se atenderá al flujo de caja obtenido con el proyecto u objeto de la financiación y a la existencia de una garantía pública u otra cobertura pública en el sentido de la Ley de bonos garantizados .
Para toda nueva financiación de inversiones públicas se presentará la correspondiente prueba de utilización .
No serán objeto de la financiación de inversiones públicas de PBB los simples fondos presupuestarios , préstamos puente de liquidez , créditos de caja y de cuenta corriente para operaciones corrientes .
En la medida necesaria para mantener el valor y para una eficaz administración de las cestas de garantías , PBB podrá llevar a cabo reestructuraciones y ampliaciones de activos existentes .
En la medida en que sea necesario por razones de supervisión u otras razones legales ( por ejemplo , por las exigencias de Basilea III , MaRisk , EBA / CEBS o de la Ley de bonos garantizados , que solo se puedan garantizar mediante préstamos del Estado fungibles y obligatorios por ley ) , PBB podrá seguir adquiriendo , manteniendo y enajenando valores autorizados para la gestión de las cestas de garantías de PBB y para controlar su liquidez , independientemente de que abandone el negocio de financiación del sector público .
Esto no implica que se realicen operaciones de financiación del sector público como negocio estratégico .
Alemania garantiza que se producirá una reprivatización de PBB con arreglo a las condiciones de enajenación del punto 11 sin demora y a más tardar el 31 de diciembre de 2014 , en condiciones económicas aceptables , concretamente mediante la venta a uno o varios adquirentes independientes de Alemania y de HRE , en su caso en el marco de una salida a bolsa .
Se considerará que un adquirente es independiente de Alemana si , en el momento de la reprivatización , Alemania no puede ejercer el control sobre él , directa o indirectamente , de forma individual o colectiva , en el sentido del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 139/2004 sobre el control de las concentraciones entre empresas .
Se considerará que un adquirente es independiente de HRE si , en el momento de la reprivatización , HRE no posee participaciones en él , directa o indirectamente , ni mantiene ningún otro tipo de vinculación societaria con él .
El adquirente deberá ser aprobado por la Comisión .
Se entenderá que existen unas condiciones económicamente aceptables para la reprivatización si los ingresos obtenidos con ella :
hasta el 31 de diciembre de 2013 no son inferiores al [ 80-100 ] % , o
hasta el 31 de diciembre de 2014 no son inferiores al [ 80-100 ] %
de la suma de todos los pagos por importe máximo de 10230 millones EUR efectuados por el Sonderfonds Finanzmarktstabilisierung ( en lo sucesivo « SoFFin » )
a terceros para la adquisición de las acciones de HRE y
a HRE con motivo de la ejecución de las medidas de recapitalización o que deba realizar aún de conformidad con la Decisión de la Comisión Europea .
Si no se produce una reprivatización a más tardar el 31 de diciembre de 2014 , esta se realizará a más tardar el 31 de diciembre de 2015 con independencia de los ingresos que se obtengan .
Si no se produce la reprivatización a más tardar el 31 de diciembre de 2015 , se nombrará un fideicomisario con la misión de reprivatizar PBB con independencia de los ingresos que se obtengan .
El nombramiento , funciones , obligaciones y liberación del fideicomisario se regirán por el procedimiento descrito en el anexo « Fideicomisario » .
Área de negocio de financiación inmobiliaria , [ 20000-40000 ] millones EUR al 31 de diciembre de 2011 ; [ 20000-40000 ] millones EUR al 31 de diciembre de 2012 ; [ 20000-40000 ] millones EUR al 31 de diciembre de 2013 ; [ 30000-50000 ] millones EUR al 31 de diciembre de 2014 y [ 30000-50000 ] millones de euro al 31 de diciembre de 2015 .
Área de negocio de financiación de inversiones públicas , [ 10000-25000 ] millones EUR al 31 de diciembre de 2011 ; [ 10000-25000 ] millones EUR al 31 de diciembre de 2012 ; [ 10000-25000 ] millones EUR al 31 de diciembre de 2013 ; [ 10000-25000 ] millones EUR al 31 de diciembre de 2014 , y [ 10000-25000 ] millones EUR al 31 de diciembre de 2015 .
El valor contable acumulado de los activos remunerados de las áreas de negocio estratégicas de financiación inmobiliaria y financiación de inversiones públicas de PBB se basa en las siguientes nuevas operaciones :
En el área de negocio de financiación inmobiliaria , el volumen de las nuevas operaciones se limitará a [ 9000-15000 ] millones EUR en 2011 ; a [ 9000-15000 ] millones EUR en 2012 ; a [ 7000-16000 ] millones EUR en 2013 ; a [ 5000-16000 ] millones EUR en 2014 , y a [ 5000-16000 ] millones EUR en 2015 .
En el área de negocio de financiación de inversiones públicas , el volumen de nuevas operaciones se limitará a [ 1000-5000 ] millones EUR en 2011 ; a [ 1000-5000 ] millones EUR en 2012 ; a [ 1000-6000 ] millones EUR en 2013 ; a [ 1000-7000 ] millones EUR en 2014 , y a [ 1000-7000 ] millones EUR en 2015 .
En caso de que no se alcancen los límites máximos mencionados en los puntos 4ii)a ) y 4ii)b ) del volumen de nuevas operaciones , este podrá recuperarse en los años sucesivos .
En principio se habrán de respetar los límites máximos mencionados en los puntos 4i ) y 4ii ) .
Se admitirán excepciones en las siguientes condiciones :
Dentro de los límites del importe de los activos remunerados de las dos áreas de negocio estratégicas de PBB conforme al punto 4i ) y del nuevo negocio conforme al punto 4ii ) , PBB podrá compensar el crecimiento no realizado de un área de negocio con el crecimiento de la otra área de negocio .
Para poder aprovechar esta posibilidad será necesario que en el área de negocio de financiación de inversiones públicas se logre un volumen de nuevas operaciones de , como mínimo , [ 1000-4000 ] millones EUR y , como máximo , [ 1000-4000 ] millones EUR entre 2011 y 2013 y , como mínimo , [ 1000-4000 ] millones EUR y , como máximo , [ 1000-4000 ] millones EUR en 2014 y 2015 .
En caso de que las carteras existentes deban reducirse en un volumen superior al inicialmente previsto , la diferencia podrá compensarse con nuevas operaciones por ese volumen , siempre que se sigan respetando los valores contables acumulados de los activos remunerados que se mencionan en el punto 4i ) para el área de negocio correspondiente , y siempre que no se excedan en más de un [ 7-11 ] % anual los volúmenes de nuevas operaciones mencionados en el punto 4ii ) .
Alemania garantiza que el balance total consolidado ajustado con arreglo a las NIIF de PBB ( en lo sucesivo « balance total consolidado ajustado con arreglo a las NIIF » ) , que el 31 de diciembre de 2010 ascendía a 112600 millones EUR , no superará el importe de 107000 millones EUR al 31 de diciembre de 2011 ; el importe de 105000 millones EUR al 31 de diciembre de 2012 ; el importe de 105000 millones EUR al 31 de diciembre de 2013 ; el importe de 103000 millones EUR al 31 de diciembre de 2014 , y el importe de 107000 millones EUR al 31 de diciembre de 2015 .
Alemania garantiza que el balance total consolidado estratégico ajustado con arreglo a las NIIF de PBB ( en lo sucesivo « balance total consolidado estratégico ajustado con arreglo a las NIIF » ) , que ascendía a 64700 millones EUR al 31 de diciembre de 2010 , no superará el importe de 67000 millones EUR al 31 de diciembre de 2011 ; el importe de 71000 millones EUR al 31 de diciembre de 2012 ; el importe de 75000 millones EUR al 31 de diciembre de 2013 ; el importe de 79000 millones EUR al 31 de diciembre de 2014 , y el importe de 86000 millones EUR al 31 de diciembre de 2015 .
Las nuevas operaciones de PBB comprenden todos los nuevos volúmenes nominales ( sin ampliaciones ni reestructuraciones ) de activos remunerados en las áreas de negocio estratégicas de financiación inmobiliaria y de inversiones públicas .
Las sindicaciones , que por lo común se han de realizar o transmitir en el plazo de seis meses , se han de valorar únicamente en la parte que permanezca en PBB .
El balance total consolidado ajustado con arreglo a las NIIF se corresponde con el balance total consolidado con arreglo a las NIIF de PBB , ajustado con los efectos aislados y los efectos en cadena derivados de la transmisión de activos no estratégicos al organismo de liquidación FMS-WM .
Esto afecta , por ejemplo , a la financiación del organismo de liquidación por el BCE o a la actualización pendiente de las vías de transferencia , por ejemplo , back-to-back en lugar de novación en los derivados .
El balance total consolidado ajustado con arreglo a las NIIF de PBB incluye , junto a los activos necesarios para el buen funcionamiento del banco ,
los activos remunerados de la cartera estratégica correspondiente ( financiación inmobiliaria y financiación de inversiones públicas ) [ punto 4i ) ] ,
los activos remunerados de la cartera de financiación del sector público no estratégica y que figura en el balance como cartera en extinción , y
los activos transmitidos al organismo de liquidación sintéticamente , pero sin traspaso de la propiedad económica y , por tanto , sin salida del balance , contabilizados en la mancomunación de garantías hipotecarias de PBB .
El balance total consolidado estratégico ajustado corresponde al balance total consolidado ajustado [ punto 4vii ) ] , menos :
los activos remunerados de la cartera de financiación del sector público no estratégica que figura en el balance de PBB como cartera en extinción [ punto 4vii)b ) ] y
los activos transmitidos al organismo de liquidación sintéticamente , pero sin traspaso de la propiedad económica y , por tanto , sin salida del balance , contabilizados en la mancomunación de garantías hipotecarias de PBB [ punto 4vii)c ) ] .
Alemania asegura que la contabilidad o las estructuras de presentación de la información financiera de PBB son apropiadas para poder controlar el cumplimiento de estos compromisos .
Las cifras de los puntos 4i ) , 4iv ) y 4v ) podrán depurarse con efectos no tributables , como modificaciones de las normas de valoración .
Las cifras del balance también pueden adaptarse con efectos de moneda extranjera , así como con la tendencia del valor de mercado de los derivados , siempre que dicha tendencia difiera de la descrita en el plan de reestructuración y dicha desviación no se deba a un aumento del valor nominal de los derivados .
Actividad comercial de DEPFA plc
Alemania garantiza que HRE se escindirá totalmente de la actividad comercial de DEPFA plc
mediante la renuncia a nuevas operaciones en DEPFA plc ( balance total de 248000 millones EUR a 31 de diciembre de 2008 ) , a más tardar en la fecha de notificación de la Decisión .
No se entenderán por « operaciones nuevas » a los efectos de este catálogo de compromisos :
las reestructuraciones de créditos existentes para mantener su valor , siempre que estén siendo supervisados como créditos dudosos ;
las operaciones necesarias para la gestión de la liquidez de DEPFA plc o del organismo de liquidación , como por ejemplo operaciones con el banco central ;
la gestión de las cestas de garantías de HPBI y ACS ;
las prórrogas necesarias para evitar pérdidas , siempre que ofrezcan perspectivas mucho mejores de liquidación definitiva ;
las operaciones con derivados necesarias para controlar los riesgos de intereses , de cambio y de créditos de la actual cartera ; por ejemplo , swaps de activos , siempre que con ellos se reduzca la posición de riesgo en el mercado conjunto de DEPFA plc ;
operaciones que ya estuvieran totalmente consolidadas en los estados financieros consolidados de DEPFA plc o cuyas oportunidades y riesgos comerciales ya correspondieran mayoritariamente a DEPFA ;
todas las operaciones necesarias para cumplir las normas prudenciales u otras disposiciones legales , incluidas la adquisición , tenencia y enajenación de valores admitidos para la gestión de las cestas de garantías de DEPFA plc y para el control de su liquidez [ véase el punto 2iv ) ] , lo que no incluye ninguna operación de financiación del sector público como actividad estratégica ;
todas las operaciones realizadas por DEPFA plc y sus filiales para culminar la refinanciación , incluidas nuevas emisiones y la recompra de títulos de deuda ;
cuando sea necesario con arreglo a los puntos 5.1i)b ) , 5.1i)d ) , 5.1i)e ) y 5.1i)g ) , la medida deberá permitir alcanzar el fin propuesto en condiciones económicamente aceptables y razonables ;
y mediante
Enajenación de DEPFA plc o de las participaciones de DEPFA plc en HPFB , HPBI y ACS
En la medida en que una enajenación de posiciones concretas de activo de HPFB , HPBI , ACS o de DEPFA plc no representen la forma económica de extinción activa ( punto 5.3 ) , Alemania garantiza que HRE llevará a cabo inmediatamente , y a más tardar el 31 de diciembre de 2014 , una reprivatización de HPFB , HPBI , ACS o de DEPFA plc como subgrupo con arreglo a las condiciones de enajenación del punto 11 .
Asimismo , Alemania garantiza que se iniciarán los procesos de venta necesarios con tiempo suficiente para que sea posible la reprivatización de HPFB , HPBI , ACS o de DEPFA plc como subgrupo a más tardar el 31 de diciembre de 2014 .
La reprivatización de HPFB , HPBI , ACS o de DEPFA plc como subgrupo solo se llevará a cabo en la medida en que por la sociedad afectada :
se obtengan al menos unos ingresos por la enajenación de [ … ] , teniendo en cuenta todas las obligaciones contractuales en unas condiciones esencialmente inalteradas desde el punto de vista financiero y jurídico que afecten al balance total , y
el correspondiente adquirente se comprometa a cumplir todas las obligaciones de refinanciación de HPFB , HPBI , ACS o de DEPFA plc frente a HRE y sus sociedades y con el organismo de liquidación , de manera que , en particular , pueda producirse una refinanciación independiente de HRE y del organismo de liquidación .
Si DEPFA plc está en disolución y , por tanto , desaparece del mercado , esto no comportará problemas significativos desde el punto de vista de las ayudas estatales , siempre que DEPFA plc no realice nuevas operaciones .
Alemania garantiza que toda enajenación de DEPFA plc o de sus sociedades a terceros será notificada previamente a la Comisión Europea y que dicha enajenación no tendrá lugar antes del 31 de diciembre de 2013 si no ha sido previamente autorizada por la Comisión .
La Comisión deberá hacer lo posible por concluir con la mayor celeridad el examen correspondiente .
Este compromiso no se aplicará a las ventas de activos de DEPFA o de sus sociedades a terceros .
Venta de carteras de créditos
Alemania garantiza que las restantes carteras de créditos de DEPFA plc no comprendidas en el punto 5.2 serán enajenadas , a más tardar , el 31 de diciembre de 2014 a uno o varios adquirentes independientes y adecuados .
La enajenación se producirá únicamente si , teniendo en cuenta todas las obligaciones contractuales en unas condiciones esencialmente inalteradas desde el punto de vista financiero y jurídico que afecten al balance total , se obtienen al menos unos ingresos por la enajenación de [ … ] .
Alemania garantiza que PBB dejará de prestar servicios en el marco de la asistencia al organismo de liquidación FMS-WM a partir del 30 de septiembre de 2013 .
Esto no afectará a las labores posteriores a corto plazo ni a la asistencia en el proceso de traspaso a un nuevo prestador de servicios independiente del grupo HRE .
Alemania garantiza que HRE dejará de prestar servicios de refinanciación al organismo de liquidación a partir del 30 de septiembre de 2013 .
Sin perjuicio de lo establecido en el punto 6i ) , Alemania garantiza que existe una clara separación organizativa entre el organismo de liquidación y HRE / PBB .
Alemania garantiza que HRE reducirá activamente las áreas de negocio de financiación de infraestructuras y de gestión de mercados y activos de capital .
En particular , Alemania garantiza que HRE dejará de realizar nuevas operaciones en las áreas de negocio de financiación de infraestructuras y de gestión de mercados y activos de capital , a más tardar a partir de la fecha de notificación de la Decisión .
Se aplicará el punto 5.1i ) por analogía .
Alemania garantiza que PBB liquidará en su balance el área de negocio de financiación del sector público y dejará de realizar nuevas operaciones en dicha área a más tardar en la fecha de notificación de la Decisión .
Pertenecen al área de negocio de financiación del sector público los créditos presupuestarios a organismos públicos , como el Estado central y los Estados federados , los municipios y los gobiernos regionales , destinados a la financiación general y no comprometida de presupuestos y no sometidos , por tanto , a ningún objetivo concreto de carácter patrimonial o de inversión .
Reducción de la presencia en el mercado en las áreas de negocio de financiación de inversiones públicas y del Estado
A 31 de diciembre de 2010 , HRE había cerrado las siguientes quince sedes en las áreas de negocio de financiación de inversiones públicas y financiación del sector público :
Amsterdam
Atenas
Bucarest
Chicago
Fráncfort del Meno
Hong Kong
Estambul
Copenhague
Milán ( departamento de ventas de la sede )
México D.F.
Bombay
Nicosia
Sao Paulo
Sacramento
Varsovia .
Reducción de la presencia en el mercado en el área de negocio de financiación inmobiliaria
A 31 de diciembre de 2010 , HRE había cerrado las siguientes doce sedes en el área de negocio de financiación inmobiliaria :
Berlín ( departamento de ventas de la sede )
Dortmund
Hamburgo
Lisboa
Manchester
Singapur
Estocolmo
Tel . Aviv .
Reactivación de sucursales o representaciones de ventas
PBB se reserva la posibilidad de reabrir tres sucursales o representaciones de ventas en Alemania ( Berlín , Hamburgo y cuenca del Rin-Ruhr ) y una sucursal en Estocolmo .
Alemania garantiza que HRE / PBB no abrirá ninguna otra sucursal , representación de ventas ni sede .
Limitación de los países con nueva actividad comercial
Alemania garantiza que PBB solo realizará nuevas operaciones comerciales en los siguientes países :
Mercados principales : Alemania , Reino Unido , Francia , España
Otros mercados : Suecia , Polonia , República Checa , Bélgica , Países Bajos , Luxemburgo , Austria , Suiza , Dinamarca , Finlandia , Noruega , Eslovaquia , Hungría
Mercados principales : Alemania , Francia , España , Italia
Otros mercados : Suiza , Austria , Polonia , Hungría , República Checa , Eslovaquia , Suecia , Noruega , Dinamarca , Finlandia , Bélgica , Países Bajos , Luxemburgo , Reino Unido
Contraprestación por el uso del organismo de liquidación
Alemania garantiza que HRE pagará , dentro de sus posibilidades , una retribución como contraprestación por el uso del organismo de liquidación .
A este respecto , Alemania asegura que la Oficina Federal para la Estabilización del Mercado Financiero ( en lo sucesivo « FMSA » ) determinará íntegramente la obligación de pago , con arreglo al artículo 8 bis , apartado 4 , número 8 , de la FMStFG , por importe de 1590 millones EUR ( en lo sucesivo « obligación de pago » ) y que se cumplirá la obligación de pago íntegramente y conforme a las condiciones contractuales establecidas en ella , en su caso de forma escalonada , por las sociedades de HRE a las que incumbe la obligación de pago .
El pago se realizará a favor de FMS-WM , de manera que con él se incrementará en consecuencia el capital propio de este último .
Los pagos se efectuarán conforme a la obligación de pago por la sociedad de HRE que realice cada traspaso de posiciones de activo al organismo de liquidación , siempre que superen una cuota del capital del 15 % y se cumplan determinadas exigencias en materia prudencial y de otro tipo .
Sobre la base de los datos obtenidos a 31 de marzo de 2011 , se trataría únicamente de sociedades de DEPFA , pero en función de los futuros acontecimientos también podría exigirse un pago a sociedades de PBB .
La absorción de beneficios se realizará mediante :
la compensación íntegra del beneficio anual después de impuestos con las pérdidas existentes en el balance ;
hasta la reprivatización de PBB no se tomará ninguna decisión de compensar las pérdidas del balance con las reservas voluntarias , a fin de generar capacidad de reparto de dividendos ;
la capacidad de reparto de dividendos no se restablecerá hasta el momento de la reprivatización , de manera que los beneficios acumulados se realizan mediante la asignación a la participación pasiva de Alemania y la posterior devolución de esta ;
hasta la total devolución de la participación pasiva no tendrá lugar ningún reparto de dividendos ni ningún pago de cupones que no sea legalmente preceptivo .
Desde el momento en que se cumpla íntegramente la obligación de pago mencionada en el punto 9.1i ) , Alemania garantiza que DEPFA plc ( es decir , la sociedad matriz y toda las filiales ) pagará a Alemania , dentro de sus posibilidades , una retribución adecuada como contraprestación por las medidas de ayuda de Estado .
Esta retribución representará un gasto en la cuenta de pérdidas y ganancias y su importe anual se corresponderá con el importe que pueda pagar el subgrupo sin reflejar pérdidas y sin quedar legalmente obligado a atender a los titulares de capital híbrido .
La retribución se estructurará contractualmente entre la República Federal de Alemania y el SoFFin , por un lado , y DEPFA plc , por el otro , de tal manera que no se trate de una retribución en función de los beneficios , sino de una contraprestación por las ayudas concedidas ( indirectamente ) por la República Federal de Alemania y autorizadas por la Unión Europea para estabilizar el subgrupo de DEPFA plc
Limitación del pago de intereses y dividendos
Alemania garantiza que , durante la ejecución del plan de reestructuración y como máximo hasta el 31 de diciembre de 2015 , HRE y sus sociedades únicamente estarán obligados a pagar a terceros externos al grupo , antes de concluir el ejercicio , intereses y participaciones en beneficios por el ejercicio anterior sobre los instrumentos de capital básico existentes , participaciones pasivas , derechos y bonos de participación en las pérdidas con arreglo al artículo 10 , apartado 5 , de la KWG ( Ley bancaria alemana ) y demás instrumentos de fondos propios dependientes de los beneficios ( por ejemplo , instrumentos de capital híbrido , bonos de participación en beneficios ) , excepto las acciones , siempre que no hayan sido concedidos por el SoFFin ( en lo sucesivo « otros instrumentos de fondos propios » ) , en la medida en que HRE o las filiales de que se trate estén legalmente obligadas a ello , aun sin liquidar reservas o la partida especial con arreglo al artículo 340 g del Código de Comercio alemán .
Limitación de reembolsos
Alemania garantiza que , durante la ejecución del plan de reestructuración y como máximo hasta el 31 de diciembre de 2015 , HRE y sus sociedades no estarán obligados a realizar pagos que no sean preceptivos por ley sobre otros instrumentos de fondos propios ( por ejemplo , instrumentos de capital híbrido , bonos de participación en beneficios ) , mientras no se hayan reintegrado totalmente las participaciones pasivas recibidas o por recibir del SoFFin u otros instrumentos de fondos propios del SoFFin y el valor contable de dichos instrumentos haya disminuido , o no se hayan pagado totalmente los eventuales repartos de beneficios o intereses sobre los instrumentos de fondos propios del SoFFin .
Como reembolso se considerará también la amortización o adquisición de instrumentos emitidos especialmente para la financiación de otros instrumentos de fondos propios y cuya amortización o adquisición dé lugar económicamente a un reembolso , recompra u otra reducción de otros instrumentos de fondos propios .
No se excluyen , con la aprobación del SoFFin y tras consulta y aprobación de la Comisión :
el ejercicio de derechos de rescisión o el reembolso o terminación de otra forma de otros instrumentos de fondos propios por expiración del reconocimiento del instrumento de que se trate como integrante de la categoría de los fondos propios de HRE o de la entidad para la que se creó ;
el intercambio de uno de los otros instrumentos de fondos propios existentes por un instrumento nuevo , al menos de la misma categoría , importe y duración , siendo inadmisible el intercambio de otros instrumentos de fondos propios por instrumentos de fondos propios del SoFFin , y
la recompra de otros instrumentos de fondos propios claramente por debajo del precio de emisión .
Alemania garantiza que HRE Holding no desembolsará dividendos por los ejercicios 2010 y 2011 .
Política comercial sólida y prudente , consideración de la necesidad de crédito de la economía de la UE
Durante la ejecución del plan de reestructuración , y como máximo hasta el 31 de diciembre de 2015 , Alemania garantiza que PBB :
seguirá una política comercial prudente , sólida y regida por el principio de sostenibilidad ;
analizará la adecuación de sus sistemas internos de incentivos de acuerdo con los preceptos legales y reglamentarios , y velará por que dichos sistemas no conduzcan a asumir riesgos inadecuados y estén orientados a objetivos sostenibles y sean transparentes , y
tendrá en cuenta la necesidad de crédito de la economía nacional y de los Estados miembros de la UE y aplicará unas condiciones acordes con el mercado y económicamente razonables .
Exclusión de la publicidad con apoyo estatal
Alemania garantiza que HRE no hará publicidad con las medidas de apoyo estatal concedidas ni con otras ventajas competitivas resultantes de las medidas de apoyo estatal .
Quedan excluidas de esta prohibición las indicaciones legalmente obligatorias y las habituales en el mercado sobre las medidas de apoyo estatal ; por ejemplo , en el marco de los estados financieros anuales o trimestrales , comunicaciones obligatorias en el mercado de capitales , folletos informativos sobre los valores o memorandos de información .
Prohibición de adquirir empresas
Alemania garantiza que durante la ejecución del plan de reestructuración y como máximo hasta su reprivatización , pero nunca antes del 31 de diciembre de 2013 , HRE no adquirirá participaciones en empresas si no es con la aprobación previa de la Comisión , por ejemplo , por ser necesaria dicha adquisición para asegurar la estabilidad del mercado financiero .
La adquisición de empresas a los efectos de este compromiso comprenderá tanto la adquisición total o parcial de empresas mediante la transmisión de participaciones societarias y activos , como la celebración de otras operaciones destinadas a la adquisición ; por ejemplo , operaciones de futuros y de opciones .
Este compromiso no afecta a las reestructuraciones internas del grupo HRE .
Asimismo , en la medida en que para las adquisiciones no se pague un precio total superior a [ 10-80 ] millones EUR hasta el 31 de diciembre de 2015 , este compromiso no afecta a la adquisición de empresas en el caso de las llamadas « adquisiciones » de rescate y de reestructuración de compromisos de crédito , ni a la adquisición de entidades instrumentales , ni otras adquisiciones por motivos distintos , derivadas de la actividad de explotación conforme al modelo de negocio del banco .
Compromisos relativos a la tecnología de la información de HRE / PBB
Alemania garantiza que HRE pondrá en marcha conforme al plan previsto las fases pendientes del proyecto informático « New Evolution » , teniendo en cuenta las incertidumbres de ejecución que afectan a todo proyecto de esta magnitud .
Las fases aún pendientes son la N3-N4/5 .
En el anexo del catálogo de compromisos se adjunta el plan del proyecto .
Compromiso relativo a los objetivos de ganancia mínima de nuevas operaciones ( RAROC )
Alemania garantiza que PBB no concederá nuevos préstamos en sus nuevas operaciones estratégicas que presenten un RAROC ( risk adjusted return on capital – rentabilidad sobre el capital ajustada al riesgo ) inferior al 10 % sobre la base de cada transacción .
El RAROC se calculará como la relación entre el margen neto , tras impuestos estimados , y el capital económico .
Este compromiso se refiere a las nuevas operaciones y no incluye las prórrogas y reestructuraciones .
A efectos de este catálogo de compromisos se aplicará lo siguiente :
El margen bruto es la diferencia entre el margen facturado a los clientes ( expresado en puntos básicos sobre el tipo de referencia IBOR ) y los costes de refinanciación de PBB ( expresado en puntos básicos por encima del tipo de referencia IBOR ) , representada por el precio de transferencia interna más las comisiones anualizadas .
El precio interno de transferencia reflejará los costes estimados de la nueva financiación con capital ajeno y propio y tendrá en cuenta las condiciones ( plazo , moneda , etc. ) de los préstamos a los clientes .
El margen neto se corresponde con el margen bruto , una vez deducidos :
los costes adicionales de todo tipo ( costes comunes , salariales , operativos , amortización , etc. ) , valorados sobre la base de la observación de todos los costes efectivos de la adjudicación de préstamos a los clientes ;
los costes del riesgo medio , calculado para cada operación de conformidad con la metodología de Basilea II ( o la normativa bancaria aplicable , en su caso ) y con una carga fiscal estimativa .
El capital económico ( exigencias de disposición de fondos propios conforme al Pilar 1 del Comité de Supervisión Bancaria de Basilea ) se calculará de acuerdo con la metodología aplicable de Basilea II ( o la normativa bancaria aplicable , en su caso ) .
Alemania garantiza que se iniciarán los procesos de venta necesarios con tiempo suficiente para que sea posible la reprivatización / enajenación en los plazos previstos .
La reprivatización se llevará a cabo , en la medida legalmente posible y sin vulnerar el secreto profesional , en un proceso abierto , transparente y no discriminatorio .
Esto no excluye que antes o durante dicho proceso tengan lugar también negociaciones con interesados con los que se hayan iniciado conversaciones .
En la medida de lo razonable , el proceso de venta se dará a conocer mediante publicación en al menos un medio de información internacional .
Las condiciones de venta no podrán incluir cláusulas que limiten de forma inadecuada el número de potenciales interesados ni que estén concebidas específicamente para un interesado concreto .
En las condiciones de venta podrá hacerse referencia a la obligación de liquidación mencionada en el punto 5.2ii)b ) .
En la medida razonable y legalmente posible , se concederá a los potenciales adquirentes acceso directo a toda la información necesaria para efectuar las comprobaciones de diligencia debida , previa celebración de acuerdos de confidencialidad .
Alemania garantiza que un administrador supervisor independiente , suficientemente cualificado y obligado por un deber de confidencialidad , supervisará continuamente la completa y correcta ejecución del plan de reestructuración de HRE de 14 de junio de 2011 , así como el completo y correcto cumplimiento de todos los compromisos de este catálogo .
El nombramiento , funciones , obligaciones y liberación del administrador supervisor se regirán por el procedimiento descrito en el anexo « Fideicomisario » .
Alemania garantiza que , durante la ejecución de la Decisión , la Comisión tendrá acceso ilimitado a toda la información necesaria para la supervisión de dicha ejecución .
La Comisión podrá pedir aclaraciones y explicaciones a HRE .
Alemania y HRE cooperarán plenamente con la Comisión y con el administrador supervisor en todas las cuestiones relativas a la supervisión de la ejecución de la Decisión .
FIDEICOMISARIO
Nombramiento
Alemania se compromete a velar por que :
HRE nombre un administrador supervisor para llevar a cabo las funciones establecidas para este en el punto Bii ) de este anexo , y
en caso de que no se haya llevado a cabo la reprivatización de PBB el 31 de diciembre de 2015 , HRE recurrirá a un fideicomisario para cumplir con las funciones establecidas en el punto Biii ) de este anexo .
Tanto el administrador supervisor como el fideicomisario deberán ser independientes de HRE .
El fideicomisario deberá disponer de los conocimientos especializados , por ejemplo , como asesor o auditor de bancos de inversiones , que sean necesarios para el ejercicio de su mandato , y en ningún momento podrá entrar en conflicto de intereses .
El fideicomisario percibirá de HRE una remuneración que no comprometa el ejercicio de su mandato con independencia y eficacia .
HRE asumirá los costes del fideicomisario en la medida legalmente admisible , y el resto correrá a cargo de Alemania .
HRE proponga a la Comisión dos o más personas como administradores supervisores para su aprobación , a más tardar cuatro semanas después de la notificación de la Decisión , y
apenas resulte evidente que la reprivatización de PBB no podrá tener lugar antes del 31 de diciembre de 2015 , HRE proponga a la Comisión una o más personas como administradores supervisores para su aprobación a más tardar el 30 de septiembre de 2015 .
Las propuestas deberán incluir suficiente información sobre dichas personas para que la Comisión pueda comprobar si el fideicomisario propuesto cumple los requisitos establecidos en el punto Aii ) y dicha información comprenderá , en particular , lo siguiente :
todas las condiciones del mandato propuesto con todas las condiciones necesarias para que el fideicomisario pueda ejercer sus funciones ;
el borrador de un plan de trabajo en el que se describa la forma en que el fideicomisario deberá ejercer las funciones encomendadas .
Queda a criterio de la Comisión aprobar o rechazar a los fideicomisarios propuestos y aprobar el mandato propuesto con las modificaciones que estime necesarias para que el fideicomisario pueda cumplir sus cometidos .
En caso de aprobarse solo uno de los nombres , HRE nombrará o hará nombrar como fideicomisario a la persona o institución de que se trate de conformidad con el mandato aprobado por la Comisión .
Si se aprueba más de un nombre , HRE podrá decidir cuál de las personas aprobadas nombra como fideicomisario .
El fideicomisario será nombrado en el plazo de una semana tras la aprobación por la Comisión , de conformidad con el mandato aprobado por esta última .
En caso de rechazarse a todos los fideicomisarios propuestos , Alemania se compromete a que HRE proponga al menos otras dos personas o instituciones en el plazo de dos semanas tras la notificación del rechazo , con los requisitos y el procedimiento establecidos en los puntos Ai ) y Aiv ) .
En caso de que todos los nuevos fideicomisarios propuestos sean también rechazados , la Comisión designará a un fideicomisario para que sea nombrado por HRE , o a instancias de HRE , de conformidad con un mandato de fideicomiso aprobado por la Comisión .
Funciones y deberes de los fideicomisarios
El administrador supervisor :
propondrá a la Comisión en su primer informe un plan de trabajo detallado en el que describa cómo pretende supervisar el cumplimiento de los compromisos adjuntos a la Decisión ;
vigilará el curso de las operaciones de PBB a fin de seguir garantizando su viabilidad económica , la posibilidad de enajenación y su competitividad , y supervisará el cumplimiento por HRE de las condiciones y cargas adjuntas a la Decisión .
A tal fin , el administrador supervisor deberá :
velar por que PBB conserve la viabilidad económica , la posibilidad de enajenación y la competitividad , y su gestión se mantenga organizativamente separada de las operaciones que permanezcan en HRE ;
controlar que PBB se gestione como una empresa organizativamente propia y enajenable ;
adoptar todas las disposiciones necesarias , tras consultar a HRE , para que desde la fecha de notificación de la Decisión HRE deje de recibir secretos comerciales , know-how , información comercial y demás información confidencial o protegida por derechos de propiedad intelectual relativas a PBB , siempre y cuando dicha información no sea necesaria para la ejecución de la enajenación o para la dirección del grupo por parte de HRE o su revelación a HRE no esté prescrita por ley , y en particular hará lo posible por que se ponga fin a la integración de PBB en la red central informática en la medida de lo posible y lo económicamente razonable sin comprometer la sostenibilidad de PBB , y decidirá si dicha información se puede revelar a HRE porque , conforme a criterios de racionalidad , su revelación es necesaria para la ejecución de la enajenación o para la dirección del grupo por parte de HRE o porque su revelación está prescrita por ley ;
supervisar el reparto de los activos y del personal entre PBB y HRE o las empresas asociadas ; se admitirán los mandatos dobles y las delegaciones ;
supervisará el cumplimiento de todos los demás compromisos ;
llevará a cabo las demás tareas que hayan sido conferidas al administrador supervisor en los compromisos adjuntos a la Decisión ;
supervisará la completa y correcta ejecución del plan de reestructuración de HRE de 14 de junio de 2011 ;
propondrá a HRE las medidas que estime necesarias para garantizar el cumplimiento de los compromisos adjuntos a la Decisión por HRE , en especial el mantenimiento de la plena viabilidad económica , la posibilidad de enajenación y la competitividad de PBB , la continuidad de PBB por separado y la confidencialidad de la información sensible para la competencia ;
supervisará el curso del proceso de reprivatización , evaluará a los potenciales compradores y se asegurará , en función del estado del proceso de reprivatización :
de que los potenciales compradores reciban suficiente información sobre el negocio que se enajena y sobre el personal , en particular mediante la supervisión de la documentación de los archivos ( en su caso ) , de los folletos informativos y del procedimiento de diligencia debida , y
de que se conceda a los potenciales compradores un adecuado acceso al personal ;
presentará a la Comisión , a Alemania y a HRE un borrador de informe por escrito en el plazo de treinta días desde el final de cada trimestre .
La Comisión , Alemania y HRE podrán formular observaciones al borrador en el plazo de cinco días hábiles .
En el plazo de cinco días hábiles desde la recepción de las observaciones , el fideicomisario emitirá un informe definitivo en que tendrá en cuenta dichas observaciones en la medida de lo posible , según su propio criterio , y lo presentará a la Comisión .
El fideicomisario transmitirá a Alemania y a HRE una copia del informe definitivo .
En caso de que el borrador del informe o el informe definitivo contengan información que no pueda ser revelada a HRE , este recibirá solo una versión no confidencial del borrador o del informe definitivo .
Bajo ningún concepto el fideicomisario presentará a Alemania o a HRE una versión del informe antes de haberla presentado a la Comisión .
El informe versará sobre el cumplimiento de las tareas del mandato por el administrador supervisor y el cumplimiento de las obligaciones por parte de HRE , para que la Comisión pueda valorar si HRE se gestiona conforme a las obligaciones y pueda hacerse una idea del estado del proceso de reprivatización y de los potenciales compradores .
La Comisión podrá determinar con más detalle el alcance del informe , según las necesidades .
Además de este informe , el administrador supervisor presentará a la Comisión informes por escrito siempre que tenga motivos para creer que HRE no cumple sus obligaciones , y remitirá al mismo tiempo a HRE una versión no confidencial de esos informes .
Si no es posible llevar a cabo la reprivatización de PBB hasta el 31 de diciembre de 2015 , el fideicomisario enajenará PBB sin formular un precio mínimo a un comprador , siempre que la Comisión haya aprobado tanto al comprador como el contrato de compraventa definitivo y vinculante .
El fideicomisario introducirá en el contrato de compraventa las condiciones que considere convenientes para agilizar la operación .
El fideicomisario podrá incluir en el contrato de compraventa las condiciones habituales relativas a la representación , garantía e indemnización que considere necesarias según su buen criterio para consumar la venta .
El fideicomisario protegerá los intereses financieros legítimos de Alemania y de HRE .
El fideicomisario presentará a la Comisión informes mensuales por escrito en lengua alemana sobre el curso del proceso de enajenación hasta que concluya la reprivatización .
Dichos informes se deberán presentar en el plazo de quince días a partir del último día de cada mes , y se remitirá al mismo tiempo una copia al administrador supervisor y una versión no confidencial a HRE .
Funciones y obligaciones de HRE
Alemania se compromete a velar por que HRE garantice la colaboración , la asistencia y la información que el fideicomisario razonablemente requiera para el ejercicio de sus funciones , y por que HRE las exija igualmente a sus asesores .
El fideicomisario tendrá acceso ilimitado a los libros de cuentas , registros , documentos , órganos directivos y demás personal , instalaciones , sedes e información técnica de HRE que resulten necesarios para el ejercicio de las funciones que le imponen sus obligaciones .
HRE facilitará al fideicomisario , previa solicitud , copias de los documentos .
HRE cederá al fideicomisario uno o más despachos en sus locales y permanecerá a su disposición para facilitarle toda la información que precise para el ejercicio de sus funciones .
HRE pondrá a disposición del administrador supervisor , previa solicitud , la información sobre los potenciales compradores y , en particular , le concederá el mismo acceso a la documentación de sus archivos y demás información que a los potenciales compradores en el procedimiento de diligencia debida , y se lo exigirá también a sus asesores .
HRE comunicará al administrador supervisor los posibles compradores , le facilitará una lista de los potenciales compradores y le informará de todas las vicisitudes del proceso de reprivatización .
Alemania se compromete a velar por que HRE otorgue al fideicomisario un poder suficiente y debidamente formalizado ( siempre dentro de lo legalmente admisible , especialmente en materia prudencial y de sociedades ) para consumar la reprivatización , el traspaso y todas las operaciones y declaraciones que el fideicomisario estime necesarias o convenientes para la reprivatización y el traspaso , incluido el nombramiento de asesores para que le asistan en el proceso de reprivatización , y velará por que HRE lo exija a sus empresas asociadas .
A petición del fideicomisario , HRE velará por que se redacten debidamente los documentos necesarios para consumar la reprivatización y el traspaso .
Alemania se compromete a garantizar que HRE indemnice al fideicomisario y a sus empleados y representantes ( en lo sucesivo los « indemnizados » ) y mantenga indemnes a los indemnizados , y declara que los indemnizados no responderán frente a HRE por responsabilidades derivadas de las funciones ejercidas por el fideicomisario conforme a sus obligaciones , salvo que dichas responsabilidades se deban a incumplimiento deliberado , imprudencia , negligencia grave o dolo del fideicomisario o de sus empleados , representantes o asesores .
Previa autorización de HRE ( que no podrá denegarla sin fundamento ni demorarla ) , el fideicomisario podrá nombrar , con cargo a HRE , asesores ( en particular , en cuestiones de financiación de empresas y jurídicas ) cuando lo considere necesario o conveniente para el ejercicio de sus funciones y cometidos conforme al mandato , siempre que los costes ocasionados y demás gastos sean razonables .
En caso de que HRE decline la autorización de los asesores propuestos por el fideicomisario , la Comisión podrá autorizar dicho nombramiento en su lugar tras escuchar a HRE .
Solo el fideicomisario estará facultado para dar instrucciones a los asesores .
Se aplicará el punto Ciii ) por analogía .
El fideicomisario podrá recurrir a asesores que hayan asistido a HRE durante el plazo de enajenación si con ello se asegura , en su opinión , una mayor agilidad del proceso de venta .
Sustitución , liberación y nombramiento de un nuevo fideicomisario
En caso de que el fideicomisario incumpla sus funciones en virtud de sus obligaciones , o por otra razón de peso , como por ejemplo , al incurrir en conflicto de intereses ,
la Comisión podrá exigir a HRE la sustitución del fideicomisario , tras escuchar a este , o
HRE podrá sustituir al fideicomisario previa autorización de la Comisión .
Si se produce la revocación del fideicomisario conforme al punto Di ) , se le podrá exigir que prosiga con sus funciones hasta que un nuevo fideicomisario asuma su actividad , y el fideicomisario anterior deberá facilitarle toda la información relevante .
El nuevo fideicomisario será nombrado conforme al procedimiento descrito en los puntos Ai ) a Aiv ) .
Salvo en el caso de revocación conforme al punto Di ) , la actividad del fideicomisario concluirá cuando la Comisión le libere de sus funciones .
Dicha liberación tendrá lugar cuando haya cumplido todas las obligaciones que se le hubiesen encomendado .
No obstante , la Comisión podrá exigir en todo momento el nombramiento de un nuevo administrador supervisor si posteriormente se comprueba que las medidas de ayuda no se han ejecutado integra y correctamente .
El 24 de septiembre de 2010 , la Comisión amplió de nuevo el procedimiento formal de examen y expidió una autorización provisional para la medida de rescate , la garantía de liquidez de 20000 millones EUR y la garantía de liquidación de hasta 20000 millones EUR . Dicha Decisión [ 12 ] fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea con una invitación a formular observaciones .
En total , Alemania ha aportado o aportará a HRE capital por importe de unos 9950 millones EUR ( una parte de ellos para el FSM-WM ) y garantías por importe de 145000 millones EUR . Asimismo , se adoptó una medida de rescate para HRE con un elemento de ayuda de unos 20000 millones EUR .
Estas acciones nuevas fueron inscritas en el Registro mercantil el 8 de junio de 2009 .
La Comisión autorizó provisionalmente esta aportación de capital el 13 de noviembre de 2009 .
Los contratos para la aportación de capital por importe de 3000 millones EUR se firmaron el 16 de noviembre de 2009 .
La Comisión autorizó provisionalmente esta aportación el 13 de noviembre de 2009 .
El contrato para la aportación de capital por importe de 1400 millones EUR se firmó el 20 de mayo de 2010 .
Según Alemania , el resto de la aportación de capital de 1850 millones EUR , es decir , 450 millones EUR , se desembolsará en el tercer trimestre de 2011 .
Según Alemania , esta aportación de capital por importe de 2080 millones EUR se desembolsará en el tercer trimestre de 2011 .
El SoFFin ha desembolsado los 2080 millones , a condición de que sea autorizada por la Comisión Europea , como derecho de depósito en la reserva de capital de HRE Holding .
Las obligaciones garantizadas de deuda , que expiraban el 23 de diciembre de 2009 , fueron sustituidas por el SoFFin por una garantía de 8000 millones EUR . La Comisión la autorizó provisionalmente el 21 de diciembre de 2009 .
Ante la persistente incertidumbre en relación con el complejo proceso técnico de cesión de activos al organismo de liquidación , se hizo necesaria una garantía de liquidación de hasta 20000 millones EUR . La Comisión autorizó provisionalmente esta garantía el 24 de septiembre de 2010 .
La Comisión autorizó provisionalmente la cesión el 24 de septiembre de 2010 .
En el curso de esta medida se cedieron activos no estratégicos y no rentables , como títulos de deuda soberana o créditos inmobiliarios de dudoso cobro ( o , como se explica en el considerando 49 , simplemente para cubrir su necesidad legal de capital propio ) , a un organismo respaldado por el Estado , para su liquidación a largo plazo .
La cesión se hizo efectiva el 30 de septiembre de 2010 .
La cartera abarcaba créditos inmobiliarios a empresas geográficamente diversificadas por importe aproximado de 30000 millones EUR , que en esencia servían para financiar edificios de oficinas y centros comerciales y tenían un vencimiento relativamente corto ( tres años ) , pero eran de baja calidad crediticia .
Partiendo de la hipótesis extrema de que el valor de mercado del total de los préstamos fuera cero , se obtiene un importe total de la ayuda de 90000 millones EUR . Si los préstamos se considerasen títulos de deuda líquidos con un vencimiento y una calidad de riesgo similares , el importe total de la ayuda ascendería a unos 20000 millones EUR .
Alemania notificó el 1 de abril de 2009 el primer proyecto de plan de reestructuración para HRE y , tras diversas modificaciones , el 14 de junio de 2011 presentó a la Comisión la actualización final de ese plan .
Salvo que se mencione otro plan , todas las referencias que figuran en esta Decisión corresponden a dicha versión final .
duración de las obligaciones En principio , los compromisos se mantienen hasta el final del plan de reestructuración , es decir , hasta el 31 de diciembre de 2015 .
Sin embargo , las obligaciones relativas a DEPFA Bank plc y a sus filiales desaparecerán en principio en cuanto DEPFA Bank plc sea reprivatizado , si es que sucede antes .
En tal caso , Alemania notificaría previamente la venta a la Comisión y no la llevaría a cabo sin la autorización de esta última si hubiera de tener lugar antes del 31 de diciembre de 2013 .
Las obligaciones respecto de PBB desaparecerán en cuanto PBB sea reprivatizado , pero en ningún caso antes del 31 de diciembre de 2013 ;
áreas de negocio Alemania garantiza que solo PBB realiza nuevas operaciones y que lo hace de forma limitada a las áreas de negocio de financiación inmobiliaria y financiación de inversiones públicas , mientras que todas las demás áreas de negocio cesarán ( la cartera de financiación del sector público permanecerá en el balance de PBB , pero como cartera en extinción ) , como también cesarán su actividad todas las demás sociedades de HRE ;
Sin embargo , sí ha incorporado cláusulas que prevén una devolución en la medida de lo posible y disponen lo siguiente :
La reestructuración prevista es , por otra parte , muy amplia y prevé una reducción radical del banco principal « bueno » al 15 % del tamaño de HRE a final de 2008 .
En cuanto a los compromisos relacionados con la limitación de crecimiento , las limitaciones en la oferta de productos , la gobernanza corporativa y la reprivatización mediante una licitación pública , el paquete global de la reestructuración puede calificarse como suficientemente amplio a efectos de la IAC .
Sin embargo , dicha área comprende solo la financiación de productos relacionados con inversiones del sector público , de manera que se diferencia de la financiación del sector público , es decir , de la financiación no comprometida de organismos públicos , en que son típicos unos márgenes especialmente reducidos .
En el caso típico , la reserva de efectivo y liquidez a final de 2011 ascendería al [ 12-17 ] % del balance total de PBB y , al [ 7-17 ] % a final de 2015 .
En el caso desfavorable , la reserva de efectivo y liquidez a final de 2011 ascendería a más del [ 7-10 ] % , y en torno al [ 7-10 ] % a final de 2015 .
En opinión de la Comisión , la situación de liquidez es adecuada , tanto en el caso típico como en el caso desfavorable .
Solvencia
Por lo tanto , la rentabilidad financiera prevista en el caso típico , para un banco que realiza la actividad contemplada en el plan de reestructuración , puede considerarse satisfactoria , tanto en cuanto a la viabilidad como en cuanto a la reprivatización de PBB en el futuro .
Por ese motivo , Alemania se ha comprometido a que PBB velará por conseguir una plena independencia organizativa de las funciones de negocio vinculadas y que a partir del 30 de septiembre de 2013 ya no se las cederá a FMS-WM .
Lo mismo sucede con la refinanciación de FMS-WM .
En el caso típico se prevé un ratio de capital básico ( conforme al modelo IRB de Basilea II ) del 12,9 % a finales de 2011 , que durante la fase de reestructuración se reducirá ligeramente al 12,4 % hasta final de 2015 .
El plan de reestructuración no suscita dudas de que el banco cumplirá también las exigencias mínimas de capital , incluso durante la fase de reestructuración .
Asimismo se han concedido a HRE garantías por un importe total de 145000 millones EUR , de los cuales el banco ha hecho uso de 124000 millones EUR . Dichas garantías eran necesarias para permitir la continuación de las operaciones del banco cuando estaba amenazado de insolvencia , al menos hasta que HRE estuvo en condiciones de traspasar sus activos depreciados a FMS-WM .
Todas las garantías utilizadas por el grupo HRE , que ascienden en total a 124000 millones EUR , fueron traspasadas a FMS-WM con efecto a partir del 1 de octubre de 2010 .
En consecuencia , PBB ya no recurre a las garantías estatales en su actividad comercial .
Por el contrario , la cesión debe considerarse igualmente como una ayuda de Estado , pues el precio pagado a HRE por dichos activos superaba su valor económico real en unos 16200 millones EUR . No obstante , el grupo va a enajenar o ha enajenado ya participaciones en empresas ( por ejemplo , en Arsago ACM GmbH ( Fráncfort ) , en Arsago Holding AG ( Suiza ) , en DEPFA First Albany Securities LLC ( Nueva York ) y en Collineo Asset Management GmbH ) .
En total , Alemania va a aportar a HRE capital por importe de hasta 9950 millones EUR aproximadamente ( FMS-WM percibe parte de ese capital ) y va a prestar garantías por importe de 145000 millones EUR . Por otra parte , HRE ha recurrido a una medida de rescate con un componente de ayuda de unos 20000 millones EUR . En vista de esta cuantiosa ayuda de Estado , debe llevarse a cabo una profunda reestructuración de HRE .
Ha sido nacionalizado y actualmente se encuentra en medio de una profunda reestructuración , por lo que PBB es un banco sensiblemente más pequeño que anteriormente HRE .
Además , Alemania se ha comprometido a reprivatizar PBB tan pronto como sea posible , es decir , a más tardar el 31 de diciembre de 2015 .
La enajenación de PBB permitirá a la República Federal de Alemania recuperar ( parcialmente ) el capital invertido en HRE .
Esta disposición se aplicará a PBB a partir del 31 de diciembre de 2013 como muy pronto .
Se considerará efectuada una reprivatización cuando Alemania deje de poder ejercer el control , directa o indirectamente , de forma individual o colectiva , sobre la sociedad de que se trate , en el sentido del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 139/2004 sobre el control de las concentraciones entre empresas ( en lo sucesivo la « reprivatización » ) .
Alemania garantiza que el valor contable acumulado de los activos que devengan intereses ( en lo sucesivo « activos remunerados » ) de las áreas de negocio estratégicas de financiación inmobiliaria y financiación de inversiones públicas de PBB , que ascendía en total a 34300 millones EUR a 31 de diciembre de 2010 , no superará un importe de [ 30000-50000 ] millones EUR el 31 de diciembre de 2011 ; un importe de [ 40000-60000 ] millones EUR el 31 de diciembre de 2012 ; un importe de [ 40000-60000 ] millones EUR el 31 de diciembre de 2013 ; un importe de [ 40000-60000 ] millones EUR el 31 de diciembre de 2014 y un importe de [ 60000-90000 ] millones EUR el 31 de diciembre de 2015 .
Los activos remunerados de ambas áreas de negocio estratégicas se desglosan como se indica a continuación :
la reprivatización de DEPFA plc y de las participaciones de DEPFA plc en HPFB , HPBI y ACS , conforme al punto 5.2 , o
la enajenación de las demás carteras crediticias y activos , conforme al punto 5.3 , o
el recurso ya utilizado a un organismo de liquidación conforme al punto 6 .
No obstante , Alemania garantiza en particular que antes de concluir el cuarto trimestre de 2012 completará la integración metódica de las funcionalidades de control del riesgo de mercado y de emisión de informes .
Esto incluye una consolidación de las metodologías de riesgo del mercado y de los sistemas de front-office de PBB y [ … ] .
Será cometido del fideicomisario garantizar el completo y correcto cumplimiento de las obligaciones de los compromisos y la completa y total ejecución del plan de reestructuración de HRE de 14 de junio de 2011 .
La Comisión podrá impartir órdenes o instrucciones al fideicomisario por iniciativa propia o a petición de este o de HRE , para garantizar el cumplimiento de los compromisos adjuntos a la Decisión .
En consecuencia , los expertos cifraron el importe de la ayuda , definido como la diferencia entre el valor económico real y el valor de transmisión , que según la IAC no es compatible en principio con el mercado interior , en aproximadamente 16200 millones EUR . El importe total de la ayuda , es decir , la diferencia entre el valor de transmisión y el de mercado , no puede cifrarse con exactitud , ya que no existen suficientes precios de mercado accesibles para la parte de la cartera correspondiente a préstamos .
Por ello , HRE puso en marcha en 2009 un proyecto plurianual de renovación del sistema informático para todo el grupo , denominado « New Evolution » , con una dotación de unos 180 millones EUR . En seis fases se pretende introducir sucesivamente diversas mejoras al sistema .
Sin embargo , PBB sigue siendo una entidad financiera que se refinancia en el mercado de dinero y de capital sin financiación de franquicia , siguiendo en todo caso la estrategia de reducir claramente el volumen de refinanciaciones no garantizadas y , en cambio , emitir bonos garantizados , que se consideran una fuente de financiación más estable .
Según el plan de reestructuración , los beneficios después de impuestos en 2011 en el caso típico se situarán entre [ 110 y 150 ] millones EUR , y entre [ 280 y 320 ] millones EUR en 2015 .
Aunque estas cifras corresponden a una rentabilidad financiera ( después de impuestos ) de tan solo el [ 3-6 ] % en 2011 , al final de la fase de reestructuración ( 2015 ) será del [ 8-11 ] % ( después de impuestos ) .
En ese momento , la cartera destinada a la cesión tenía un valor de 173000 millones EUR , sujeto a amortizaciones .
El FMS-WM ha asumido a lo largo del tiempo gran parte de los activos de HRE , pero no posee licencia para operar como banco .
HRE hubo de cubrir la necesidad de liquidez a corto plazo de DEPFA Bank plc Sin embargo , el volumen de las líneas de crédito que vencían el 30 de septiembre de 2008 excedió la capacidad de HRE .
El 10 de septiembre de 2010 , Alemania notificó asimismo la cesión al organismo de liquidación FMS-WM de activos por un valor nominal aproximado de 210000 millones EUR y derivados por un valor nominal aproximado de 280000 millones EUR . El FMS-WM se constituyó mediante decisión de la junta directiva de 8 de julio de 2010 con arreglo al artículo 8 de la Finanzmarktstabilisierungsfondsgesetz ( Ley alemana del fondo de estabilización de mercado financiero ; en lo sucesivo , « FMStFG » ) .
Alemania garantiza que PBB pagará a Alemania , dentro de sus posibilidades , una retribución adecuada como contraprestación por las medidas estatales de ayuda , mediante una absorción de todos los beneficios de Deutsche Pfandbriefbank AG ( estados financieros separados conforme al Código de Comercio alemán ) .
Reglamento ( CE ) no 497/2007 de la Comisión
de 4 de mayo de 2007
relativo a la autorización de la endo-1,4-beta-xilanasa CE 3.2.1.8 ( Safizym X ) como aditivo para alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 dispone la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal , así como los motivos y procedimientos para conceder dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de autorización del preparado mencionado en el anexo del presente Reglamento .
Dicha solicitud estaba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 del citado artículo .
La solicitud se refiere a un nuevo uso del preparado de endo-1,4-beta-xilanasa CE 3.2.1.8 producida por Trichoderma longibrachiatum ( CNCM MA 6-10 ) ( Safizym X ) como aditivo para la alimentación de lechones ( destetados ) , que debe clasificarse en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
El uso de la endo-1,4-beta-xilanasa CE 3.2.1.8 producida por Trichoderma longibrachiatum ( CNCM MA 6-10 ) fue autorizado sin límite de tiempo en los pollos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 1453/2004 [ 2 ] de la Comisión , sin límite de tiempo en los pavos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 943/2005 [ 3 ] de la Comisión , y sin límite de tiempo en las gallinas ponedoras por el Reglamento ( CE ) no 1810/2005 [ 4 ] de la Comisión .
Se presentaron nuevos datos en apoyo de una solicitud de autorización relativa a lechones ( destetados ) .
La Autoridad Europea de seguridad alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 17 de octubre de 2006 que el preparado de endo-1,4-beta-xilanasa CE 3.2.1.8 producida por Trichoderma longibrachiatum ( CNCM MA 6-10 ) ( Safizym X ) no tiene efectos adversos para la salud animal , la salud humana ni el medio ambiente [ 5 ] .
Concluyó , además , que el preparado no presenta ningún otro riesgo que pudiera , con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , impedir su autorización .
De conformidad con dicho dictamen , el uso del preparado no tiene ningún efecto adverso para esta categoría adicional de animales .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento consecutivo a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo para alimentación animal en los piensos que presentó el laboratorio comunitario de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de dicho preparado muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de ese preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo para alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional « digestivos » , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 269 de 17.8.2004 , p. 3 .
DO L 159 de 22.6.2005 , p. 6 .
DO L 291 de 5.11.2005 , p. 5 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 184/2007 ( DO L 63 de 1.3.2007 , p. 1 ) .
Dictamen de la Comisión Técnica de aditivos y productos o sustancias utilizados en los piensos sobre la inocuidad y eficacia del preparado enzimático Safizym X ( endo-1,4-beta-xilanasa ) como aditivo en la alimentación de lechones de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Adoptado el 17 de octubre de 2006 . The EFSA Journal ( 2006 ) 405 , p. 1-10 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
( nombre comercial )
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Final del período de autorización
Unidades de actividad por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : digestivos .
Endo-1,4-beta-xilanasa
Composición del aditivo :
Preparado de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( CNCM MA 6-10W ) con una actividad mínima de :
Forma en polvo : 70000 IFP [ 1]/g
Forma líquida : 7000 IFP / ml
Caracterización de la sustancia activa :
endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( CNCM MA 6-10W )
Método analítico [ 2]Determinación de azúcares reductores para la endo-1,4-beta-xilanasa mediante reacción colorimétrica del ácido dinitrosalicílico como reactivo de los azúcares reductores producidos
Lechones ( destetados )
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Dosis recomendada por kilogramo de pienso completo : 1680 IFP
Para lechones ( destetados ) de hasta 35 kg de peso vivo
Para uso en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente arabinoxilanos ) que contengan , por ejemplo , más de un 20 % de trigo .
1 IFP es la cantidad de enzima que libera por minuto 1 micromol de azúcares reductores ( en equivalentes de xilosa ) a partir de xilano de avena con un pH de 4,8 y a una temperatura de 50 °C .
En la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia puede obtenerse más información sobre los métodos analíticos : www.irmm.jrc.be/html/crlfaa/
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 23 de abril de 2004
DO L 127 de 29.4.2004 , p. 144 .
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 33/2004 del Comité Mixto del EEE no 33/2004 , de 19 de marzo de 2004 [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión , de 27 de noviembre de 2003 , relativo a la nomenclatura de países y territorios para las estadísticas del comercio exterior de la Comunidad y del comercio entre sus Estados miembros [ 3 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 9a [ Reglamento ( CE ) no 1779/2002 de la Comisión ] del anexo XXI del Acuerdo se añadirá el siguiente punto :
32003 R 2081 : Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión , de 27 de noviembre de 2003 , relativo a la nomenclatura de países y territorios para las estadísticas del comercio exterior de la Comunidad y del comercio entre sus Estados miembros ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 2081/2003 en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 24 de abril de 2004 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo [ 5 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2004 .
Westerlund
DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
de 26 de abril de 2004
por la que se modifica el anexo IX ( Servicios financieros ) del Acuerdo EEE
El anexo IX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 8/2004 , de 6 de febrero de 2004 [ 1 ] .
La Directiva 2002/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de noviembre de 2002 , sobre el seguro de vida [ 3 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
La Directiva 2002/83 / CE deroga , con efectos a partir de su entrada en vigor , las Directivas 79/267 / CEE [ 5 ] , 90/619 / CEE [ 7 ] y 92/96 / CEE [ 9 ] , incorporadas al Acuerdo , que , por consiguiente , deben suprimirse del mismo .
El anexo IX del Acuerdo quedará modificado como se especifica en el anexo de la presente Decisión .
Los textos de la Directiva 2002/83 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
La presente Decisión entrará en vigor el 27 de abril de 2004 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo [ 11 ] .
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2004 .
DO L 116 de 22.4.2004 , p. 54 .
DO L 345 de 19.12.2003 , p. 1 .
DO L 63 de 13.3.1979 , p. 1 .
DO L 330 de 29.11.1990 , p. 50 .
DO L 360 de 9.12.1992 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales . --------------------------------------------------
de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 60/2004
El anexo IX del Acuerdo se modificará como sigue :
El texto del punto 11 ( Directiva 79/267 / CEE del Consejo ) se sustituirá por el texto siguiente :
« 32002 L 0083 : Directiva 2002/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de noviembre de 2002 , sobre el seguro de vida ( DO L 345 de 19.12.2002 , p. 1 ) .
A los efectos del presente Acuerdo , se introducirán las siguientes adaptaciones en las disposiciones de la Directiva :
en la letra a ) del apartado 1 del artículo 6 , se insertarán los puntos siguientes :
en Islandia :
en Liechtenstein :
en Noruega :
el artículo 57 no será aplicable ; se aplicarán las siguientes disposiciones :
Cada una de las Partes contratantes podrá , por medio de acuerdos celebrados con uno o varios terceros países , acordar la aplicación de disposiciones distintas de las establecidas en los artículos 51 , 52 y 54 a 56 de la Directiva , siempre que los asegurados estén cubiertos por una protección adecuada y equivalente .
Las Partes contratantes se informarán recíprocamente y se consultarán antes de celebrar tales acuerdos .
Las Partes contratantes no aplicarán a las sucursales de empresas de seguros cuyo domicilio social esté situado fuera del territorio de dichas Partes disposiciones que supongan un trato más favorable que el concedido a las sucursales de empresas de seguros cuyo domicilio social esté situado en el territorio de dichas Partes ;
por lo que respecta a las relaciones con empresas de seguros de terceros países descritas en el artículo 59 de la Directiva , se aplicarán las disposiciones siguientes :
Con vistas a lograr el máximo grado de convergencia en la aplicación del régimen de un tercer país a las empresas de seguros , las Partes contratantes intercambiarán la información especificada en los apartado 1 y 5 del artículo 59 .
Se celebrarán consultas sobre las cuestiones a que se refieren los apartados 2 , 3 y 4 del artículo 59 , en el marco del Comité Mixto del EEE y de acuerdo con los procedimientos específicos que vayan a acordar las Partes contratantes .
Las autorizaciones concedidas por las autoridades competentes de una de las Partes contratantes a las empresas de seguros que sean filiales directas o indirectas de empresas matrices sometidas al Derecho de un tercer país tendrán validez , de acuerdo con las disposiciones de la Directiva , en todo el territorio de todas las Partes contratantes .
Sin embargo ,
en caso de que un tercer país imponga restricciones cuantitativas al establecimiento de empresas de seguros de un Estado de la AELC o imponga restricciones a tales empresas que no imponga a las empresas de seguros comunitarias , las autorizaciones concedidas por las autoridades competentes de la Comunidad a las empresas de seguros que sean filiales directas o indirectas de empresas matrices sometidas al Derecho de un tercer país tendrán validez únicamente en la Comunidad , excepto en caso de que un Estado de la AELC decida lo contrario en su propia jurisdicción ;
en caso de que la Comunidad haya decidido que las decisiones relativas a las autorizaciones de empresas de seguros que sean filiales directas o indirectas de empresas matrices sometidas al Derecho de un tercer país deben limitarse o suspenderse , las autorizaciones concedidas por las autoridades competentes de un Estado de la AELC a dichas empresas de seguros tendrán validez únicamente en su jurisdicción , excepto en caso de que otra parte contratante decida lo contrario en su propia jurisdicción ;
las limitaciones o suspensiones mencionadas en las letras a ) y b ) podrán no aplicarse a las empresas de seguros o sus filiales ya autorizadas en el territorio de una de las Partes contratantes .
Cuando la Comunidad negocie con un tercer país sobre la base de los apartados 3 y 4 del artículo 59 con el fin de obtener un trato nacional y un acceso efectivo al mercado para sus empresas de seguros , tratará de obtener condiciones equivalentes para las empresas de seguros de los Estados de la AELC ;
en el apartado 1 del artículo 30 , los términos “ índice europeo de precios al consumo referido a todos los Estados miembros ” se sustituirán por “ índice de precios al consumo del EEE referido a todas las Partes contratantes ” . » .
Se suprimirá el texto del punto 12 ( Directiva 90/619 / CEE del Consejo ) y del punto 12a ( Directiva 92/96 / CEE del Consejo ) .
El siguiente texto se añadirá en el octavo guión ( Directiva 95/26 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del punto 2 ( Directiva 73/239 / CEE del Consejo ) , el primer guión ( Directiva 95/26 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del punto 7a ( Directiva 92/49 / CEE del Consejo ) , el segundo guión ( Directiva 95/26 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del punto 30 ( Directiva 85/611 / CEE del Consejo ) y el primer guión ( Directiva 95/26 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del punto 30b ( Directiva 93/22 / CEE del Consejo ):
« , modificada por :
32002 L 0083 : Directiva 2002/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de noviembre de 2002 ( DO L 345 de 19.12.2002 , p. 1 ) . » .
El siguiente texto se añadirá en el segundo guión ( Directiva 2000/64 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del punto 7a ( Directiva 92/49 / CEE del Consejo ) , el tercer guión ( Directiva 2000/64 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del punto 30 ( Directiva 85/611 / CEE del Consejo ) y el segundo guión ( Directiva 2000/64 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del punto 30b ( Directiva 93/22 / CEE del Consejo ):
Hlutafélag , Gagnkvæmt félag ,
Aktiengesellschaft , Genossenschaft , Stiftung ,
Aksjeselskaper , Gjensidige selskaper ;
Reglamento ( CE ) no 135/2009 de la Comisión
de 17 de febrero de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de febrero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión 2011/239 / PESC del Consejo
de 12 de abril de 2011
que modifica la Decisión 2010/232 / PESC por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Birmania / Myanmar
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 26 de abril de 2010 , el Consejo adoptó su Decisión 2010/232 / PESC por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Birmania / Myanmar [ 1 ] .
En vista de la situación en Birmania / Myanmar , en particular el proceso electoral de 2010 , que no se consideró compatible con las normas internacionalmente aceptadas , y dados los motivos de preocupación constantes sobre el respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales en el país , las medidas restrictivas establecidas en la Decisión 2010/232 / PESC deben prorrogarse por un nuevo período de doce meses .
Las listas de personas y empresas sujetas a las medidas restrictivas que figuran en la Decisión 2010/232 / PESC deben modificarse para tener en cuenta cambios en el Gobierno , las fuerzas de seguridad y la administración de Birmania / Myanmar , así como en la situación personal de las personas de que se trate , y deben actualizarse asimismo la lista de empresas que son propiedad o están controladas por el régimen en Birmania / Myanmar o por personas asociadas al mismo y la lista de entidades que figura en el anexo I de la Decisión 2010/232 / PESC .
Sin embargo , con el fin de fomentar el futuro progreso de la gobernanza civil así como de fortalecer la democracia y el respeto de los derechos humanos , las medidas restrictivas deben suspenderse durante doce meses para los nuevos miembros del Gobierno que no tienen afiliación a las fuerzas armadas o que son fundamentales para el diálogo con la comunidad internacional en aras de los intereses de la Unión Europea .
Además , se debe levantar hasta el 30 de abril de 2012 la suspensión sobre las visitas gubernamentales bilaterales de alto nivel a Birmania / Myanmar , con el fin de alentar el diálogo con las partes que corresponda de Birmania / Myanmar .
El Consejo analizará regularmente la situación en Birmania / Myanmar y evaluará las mejoras que hayan introducido las autoridades en pro del respeto de los valores democráticos y de los derechos humanos .
Es necesaria una nueva actuación de la Unión para aplicar determinadas medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2010/232 / PESC queda modificada como sigue :
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Quedan prohibidos la adquisición , la importación o el transporte desde Birmania / Myanmar a la Unión de los siguientes productos :
troncos , madera y productos de la madera ;
oro , estaño , hierro , cobre , tungsteno , plata , carbón , plomo , manganeso , níquel y cinc ;
piedras preciosas y semipreciosas , incluidos diamantes , rubíes , zafiros , jade y esmeraldas .
La prohibición del apartado 1 no se aplicará a proyectos y programas de ayuda humanitaria o a proyectos y programas de ayuda no humanitaria o desarrollo llevados a cabo en Birmania / Myanmar en apoyo de los objetivos que se exponen en el artículo 8 , apartado 2 , letras a ) , b ) y c ) . » .
El artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
Los programas que no sean de ayuda humanitaria ni de desarrollo serán suspendidos .
El apartado 1 no se aplicará a los proyectos y programas de apoyo a :
los derechos humanos , la democracia , el buen gobierno , la prevención de conflictos y la mejora de la capacidad de la sociedad civil ;
la salud y la educación , el alivio de la pobreza y en particular la satisfacción de las necesidades básicas y los medios de subsistencia de las poblaciones más pobres y vulnerables ;
la protección del medio ambiente y , en particular , los programas que aborden el problema de la explotación maderera excesiva y no sostenible causante de deforestación .
En la medida de lo posible , los proyectos y programas deberán definirse y evaluarse en consulta con la sociedad civil y con todos los colectivos democráticos , incluida la Liga Nacional para la Democracia .
Deberán ejecutarse a través de organismos de las Naciones Unidas , organizaciones no gubernamentales , agencias de los Estados miembros y organizaciones internacionales , así como a través de la cooperación descentralizada con las administraciones civiles locales .
En este contexto , la Unión Europea seguirá recalcando ante el Gobierno de Birmania / Myanmar su responsabilidad de redoblar esfuerzos para conseguir los Objetivos de Desarrollo del Milenio de las Naciones Unidas . » .
En el artículo 9 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para impedir la entrada en sus territorios , o el tránsito por ellos , a :
los miembros de alto rango del antiguo Consejo de Estado para la Paz y el Desarrollo ( SPDC ) , a las autoridades birmanas encargadas del sector turístico , a los miembros de alto rango de las fuerzas armadas , de la administración , o de las fuerzas de seguridad que formulan , aplican o se benefician de las políticas que impiden la transición de Birmania / Myanmar a la democracia , así como a sus familiares ;
altos cargos en funciones de las fuerzas armadas birmanas , así como los miembros de sus familias ;
las personas asociadas con las personas a que se refieren las letras a ) y b ) ,
que son las personas físicas enumeradas en el anexo II . » .
En el artículo 10 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Se inmovilizarán todos los capitales y recursos económicos cuya propiedad , control , o tenencia correspondan a :
altos cargos del antiguo CEPD , autoridades birmanas del sector turístico , altos cargos de las fuerzas armadas , del Gobierno o de las fuerzas de seguridad que formulen , apliquen o se beneficien de políticas de impidan la transición de Birmania / Myanmar a la democracia , así como los miembros de sus familias ;
personas físicas o jurídicas , entidades u órganos asociados con las personas a que se refieren las letras a ) y b ) ,
que se enumeran en el anexo II . » .
Se suprime el artículo 11 .
En el artículo 13 se añaden los párrafos siguientes :
« El Consejo comunicará su decisión , así como los motivos de inclusión en la lista , a las personas físicas o jurídicas , entidades u órganos de que se trate , bien directamente si se conoce su dirección , o mediante la publicación de un aviso , brindando a la persona , entidad u órgano de que se trate la oportunidad de presentar observaciones .
Cuando se presenten observaciones o nuevas pruebas sustanciales , el Consejo revisará su decisión e informará de ello a la persona , entidad u órgano de que se trate . » .
Se inserta el siguiente artículo :
« Artículo 13 bis
El anexo II incluirá los motivos de la inclusión en la lista de las personas físicas y jurídicas , entidades y órganos .
El anexo II contendrá asimismo , en su caso , la información necesaria para identificar a las personas físicas o jurídicas , entidades u órganos de que se trate .
Respecto de las personas físicas , esa información podrá incluir sus nombres , seudónimos incluidos , fecha y lugar de nacimiento , números de pasaporte y documento de identidad , sexo , dirección , de conocerse esta , y función o profesión .
Respecto de las personas jurídicas , entidades u órganos , la información podrá incluir nombres , lugar y fecha de registro , número de registro y sede . » .
El artículo 15 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 15
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Decisión será aplicable hasta el 30 de abril de 2012 .
Las medidas contempladas en el artículo 9 , apartado 1 , y en el artículo 10 , apartados 1 y 2 , siempre que sean aplicables a las personas enumeradas en el anexo IV , se suspenderán hasta el 30 de abril de 2012 . » .
Artículo 2
Los anexos I , II y III de la Decisión 2010/232 / PESC se sustituyen por el texto que figura , respectivamente , en los anexos I , II y III de la presente Decisión .
El anexo IV de la presente Decisión se añade como anexo IV a la Decisión 2010/232 / PESC .
Artículo 3
Hecho en Luxemburgo , el 12 de abril de 2011 .
DO L 105 de 27.4.2010 , p. 22 .
ANEXO I
Lista de empresas a que se refieren el artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , y los artículos 5 y 14
MADERA EN GENERAL Y MADERA DE CONSTRUCCIÓN
Nombre
Fecha de inclusión en la lista
462-463 Yaw A Twinn Wun U Pho HlaingSt , HLTAA , Rangún
INDUSTRIAS DE LA MADERA
MÁQUINAS PARA TRABAJAR LA MADERA
EXPORTADORES DE MADERA INDUSTRIAL
MADERA INDUSTRIAL
21-A , Cor . Of U Phoe Hlaing St . and Hla Theingi St . Ind .
Zone ( 3 ) , SPTAA , Rangún
FUNDICIONES DE HIERRO Y ACERO
COMPAÑÍAS MINERAS
EQUIPOS Y SUMINISTROS MINEROS
No . ( 2 ) , Ywama Curve , Bayint Naung Rd . , Hlaing Tsp , Rangún
1B , Ind .
Zone , Ward 23 , SDGNN , Rangún
INDUSTRIA DEL ZINC
GEMAS
COMERCIANTES DE ORO / ORFEBRES Y TIENDAS DE OBJETOS DE ORO
JADE Y OBJETOS DE JADE
PLATEROS Y OBJETOS DE PLATA
PLATEROS FUERA DE RANGÚN
ANEXO II
Lista a que se refieren los artículos 9 , 10 y 13
Notas :
Los alias u otras grafías del nombre van precedidos de « ( a ) » .
FN significa fecha de nacimiento .
LN significa lugar de nacimiento .
Salvo indicación contraria , todos los pasaportes y documentos de identidad son de Birmania / Myanmar .
ANTIGUO CONSEJO DE ESTADO PARA LA PAZ Y EL DESARROLLO ( SPDC )
