de 17 de septiembre de 2007
por el que se inscribe una denominación en el registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas [ Staffordshire Cheese ( DOP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , de ese mismo Reglamento , la solicitud presentada por el Reino Unido para el registro de la denominación « Staffordshire Cheese » se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , se presentó a la Comisión una declaración de oposición .
Dado que esa declaración de oposición ha sido retirada con posterioridad , debe , pues , registrarse la citada denominación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 952/2007 de la Comisión ( DO L 210 de 10.8.2007 , p. 26 ) .
DO C 148 de 24.6.2006 , p. 12 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Categoría 1.3 .
Staffordshire Cheese ( DOP )
Quesos
REINO UNIDO
Reglamento ( CE ) no 1240/2008 de la Comisión
de 10 de diciembre de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 560/2005 del Consejo , por el que se imponen algunas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades habida cuenta de la situación en Costa de Marfil
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 560/2005 del Consejo , por el que se imponen algunas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades habida cuenta de la situación en Costa de Marfil [ 1 ] y , en particular , su artículo 11 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 560/2005 enumera las personas físicas y jurídicas y las entidades afectadas por la congelación de fondos y recursos económicos con arreglo a dicho Reglamento .
El 18 de diciembre de 2006 y el 21 de octubre de 2008 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas físicas a las que deberá aplicarse la congelación de fondos y recursos económicos , completando la información relativa a las personas ya citadas .
El anexo I debe ser modificado en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 560/2005 se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 95 de 14.4.2005 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO I
Lista de personas físicas , jurídicas y entidades a las que se refieren los artículos 2 , 4 y 7
Domicilio : Bloque P 170 , Yopougon Selmer , Costa de Marfil
Fecha de nacimiento : 1.1.1972 .
Lugar de nacimiento : a ) Guibéroua ( Gagnoa ) , Costa de Marfil , b ) Niagbrahio / Guiberoua , Costa de Marfil , c ) Guibéroua , Costa de Marfil .
Nacionalidad : costamarfileña .
Pasaporte no : a ) 04LE66241 ( Costa de Marfil , expedido el 10.11.2005 , válido hasta el 9.11.2008 ) , b ) AE/088 DH 12 ( pasaporte diplomático de Costa de Marfil , expedido el 20.12.2002 , válido hasta el 11.12.2005 ) , c ) 98LC39292 ( Costa de Marfil , expedido el 24.11.2000 , válido hasta el 23.11.2003 ) .
Documento de viaje no : C2310421 ( Suiza , expedido el 15.11.2005 , válido hasta el 31.12.2005 ) .
Información adicional : 1 ) Domicilio a ) en 2001 , Domicilio b ) que consta en el documento de viaje no C2310421 ; 2 ) posible alias o título “ Général ” o “ Génie de kpo ” ; 3 ) Líder de COJEP ( “ Jóvenes Patriotas ” ) .
Hizo repetidas declaraciones públicas instigando a la violencia contra las instalaciones y el personal de las Naciones Unidas y contra los extranjeros ; dirección y participación en actos de violencia de las milicias callejeras , incluidas palizas , violaciones y asesinatos ; intimidación a la ONU , al Grupo de Trabajo Internacional ( IWG ) , a la oposición política y a la prensa ; sabotaje de emisoras de radio internacionales ; obstaculización de las actividades del Grupo de Trabajo Internacional , de la operación de las Naciones Unidas en Costa de Marfil ( UNOCI ) , de las fuerzas armadas francesas y del proceso de paz objeto de la Resolución 1643 ( 2005 ) de la ONU .
Fecha de nacimiento : a ) 1.1.1966 , b ) 20.12.1969 .
Pasaporte no : 04LE017521 ( expedido el 10.2.2005 , válido hasta el 10.2.2008 ) .
Información adicional : Líder de la “ Union des Patriotes pour la Libération Totale de la Côte d'Ivoire ( UPLTCI ) ” .
Hizo repetidas declaraciones públicas instigando a la violencia contra las instalaciones y el personal de las Naciones Unidas y contra los extranjeros ; dirección y participación en actos de violencia de las milicias callejeras , incluidas palizas , violaciones y asesinatos ; obstaculización de las actividades del Grupo de Trabajo Internacional , de la UNOCI , de las fuerzas armadas francesas y del proceso de paz objeto de la Resolución 1643 ( 2005 ) de la ONU .
Fecha de nacimiento : 1.1.1968 .
Lugar de nacimiento : Bohi , Costa de Marfil .
Documento de identidad no : a ) 2096927 ( Burkina Faso , expedido el 17.3.2005 ) , b ) 970860100249 ( Costa de Marfil , expedido el 5.8.1997 , válido hasta el 5.8.2007 ) .
Información adicional : a ) Certificado de nacionalidad de Burkina Faso : CNB N.076 ( 17.2.2003 ) . Nombre del padre : Yao Koffi Fofié . Nombre de la madre : Ama Krouama Kossonou ; b ) Cabo Mayor y Comandante de las Forces nouvelles en el sector de Korhogo .
Las fuerzas a su mando son responsables del reclutamiento de niños soldado , de secuestros , de la imposición de trabajos forzados , de abusos sexuales contra mujeres , de detenciones arbitrarias y asesinatos contrarios a los convenios sobre derechos humanos y al Derecho internacional humanitario ; obstaculización de las actividades del Grupo de Trabajo Internacional , de la UNOCI , de las fuerzas armadas francesas y del proceso de paz objeto de la Resolución 1643 ( 2005 ) de la ONU . »
, b ) Hotel Ivoire , Abidjan , Cocody , Costa de Marfil
Eugène N'goran Kouadio Djué .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1167/2012 de la Comisión
de 7 de diciembre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 788/2006 de la Comisión
de 24 de mayo de 2006
por el que se fijan los importes máximos de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 10a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención pueden proceder a la venta mediante licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El artículo 25 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas por cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta de la mantequilla de intervención y un importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
También se establece que el precio o la ayuda podrán variar en función del destino de la mantequilla , de su contenido de materia grasa y del método de incorporación .
El importe de la garantía de transformación , al que se hace referencia en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , debe fijarse en consecuencia .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 10a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , el importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada y el importe de la garantía de transformación , a los que se hace referencia , respectivamente , en los artículos 25 y 28 de dicho Reglamento , serán los que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada y de la garantía de transformación para la 10a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Ayuda máxima
Mantequilla ≥ 82 %
Mantequilla < 82 %
Mantequilla concentrada
Nata
Garantía de transformación
Mantequilla
Decisión marco 2009/829 / JAI del Consejo
de 23 de octubre de 2009
relativa a la aplicación , entre Estados miembros de la Unión Europea , del principio de reconocimiento mutuo a las resoluciones sobre medidas de vigilancia como sustitución de la prisión provisional
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 31 , apartado 1 , letras a ) y c ) y su artículo 34 , apartado 2 , letra b ) ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Unión Europea se ha fijado el objetivo de mantener y desarrollar un espacio de libertad , seguridad y justicia .
Según las conclusiones del Consejo Europeo celebrado en Tampere los días 15 y 16 de octubre de 1999 y , en particular , su punto 36 , el principio de reconocimiento mutuo debe aplicarse a los autos anteriores al juicio .
El Programa de medidas destinado a poner en práctica el principio de reconocimiento mutuo de las resoluciones en materia penal trata en la medida no 10 el reconocimiento mutuo de medidas de vigilancia .
Las medidas que se establecen en la presente Decisión marco tenderán a mejorar la protección pública en general al permitir que una persona que resida en un Estado miembro , pero que esté sometida a actuaciones penales en un segundo Estado miembro , sea vigilada por las autoridades del Estado en que resida en espera de que se celebre el juicio .
En consecuencia , la presente Decisión marco tiene por objeto la supervisión de los movimientos del demandado , teniendo presente el objetivo superior de la protección pública en general y el riesgo que plantea al público el régimen actual , el cual solo ofrece dos alternativas , a saber , la prisión provisional y el movimiento no vigilado .
Con ello , la medida hará más efectivo el derecho de los ciudadanos respetuosos de la ley a vivir en condiciones de seguridad y protección .
Asimismo , las medidas previstas en la presente Decisión marco tenderán a fortalecer el derecho a la libertad y la presunción de inocencia en la Unión Europea y a garantizar la cooperación entre los Estados miembros cuando se someta a una persona a obligaciones o vigilancia estando la causa pendiente .
Por consiguiente , la presente Decisión marco tiene como objetivo la promoción , cuando proceda , del recurso a medidas no privativas de la libertad como sustitución de la prisión provisional , incluso cuando , con arreglo al Derecho del Estado miembro de que se trate , no se pueda imponer ab initio dicho tipo de prisión .
Por lo que se refiere a la privación de libertad de las personas sometidas a actuaciones penales , existe el riesgo de que se dé un trato diferente a las que son residentes en el Estado del juicio y a los que no lo son : un no residente se arriesga a ser sometido a prisión provisional mientras que , en circunstancias similares , un residente no lo sería .
En un espacio europeo común de justicia sin fronteras interiores , es necesario garantizar que la persona sometida a actuaciones penales no residente en el Estado del juicio no reciba trato diferente del de la persona sometida a actuaciones penales que sí fuera residente .
El certificado que debería enviarse junto con la resolución relativa a las medidas de vigilancia a la autoridad competente del Estado de ejecución debería especificar la dirección en que residirá el interesado en el Estado de ejecución , así como toda información pertinente que pueda facilitar la supervisión de las medidas de vigilancia en el Estado de ejecución .
La autoridad competente del Estado de ejecución deberá informar a la autoridad competente del Estado de emisión del período máximo de tiempo , si lo hay , durante el cual podrían supervisarse las medidas de vigilancia en el Estado de ejecución .
En los Estados miembros en los que las medidas de vigilancia están sometidas a renovación periódica , este período máximo de tiempo ha de entenderse como período de tiempo total después del cual no es ya legalmente posible renovar las medidas de vigilancia .
Las solicitudes de la autoridad competente del Estado de ejecución de confirmar la necesidad de prolongar las medidas de vigilancia se harán sin perjuicio del Derecho del Estado de emisión aplicable a la decisión sobre la renovación , la revisión y la retirada de la resolución sobre medidas de vigilancia .
Dichas solicitudes de confirmación no obligarán a la autoridad competente del Estado de emisión a adoptar una nueva resolución para prolongar la supervisión de las medidas de vigilancia .
La autoridad competente del Estado de emisión tendrá competencia para adoptar cualquier decisión ulterior relacionada con la resolución sobre medidas de vigilancia , incluida la orden de prisión provisional .
Esta prisión provisional podrá ordenarse , en particular , en caso de incumplimiento de las medidas de vigilancia o de incumplimiento de citación para comparecer a las audiencias o a las vistas en el marco de un proceso penal .
Con el fin de evitar gastos innecesarios y dificultades en relación con el traslado de una persona sometida a actuaciones penales para diligencias de prueba o vistas , se autorizará a los Estados miembros a utilizar el teléfono y las videoconferencias .
Para la supervisión de las medidas de vigilancia podrá recurrirse , cuando proceda , a medios electrónicos , con arreglo al Derecho y a los procedimientos nacionales .
La presente Decisión marco debe posibilitar que las medidas de vigilancia impuestas a la persona afectada se supervisen en el Estado de ejecución , al tiempo que se garantiza la debida acción de la justicia y , en particular , que la persona afectada esté disponible para comparecer en juicio .
En caso de que la persona afectada no vuelva al Estado de emisión de manera voluntaria , podrá ser entregada a ese Estado en virtud de lo dispuesto en la Decisión marco 2002/584 / JAI del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la orden de detención europea y a los procedimientos de entrega entre Estados miembros [ 2 ] ( en lo sucesivo , « la Decisión marco relativa a la orden de detención europea » ) .
Si bien la presente Decisión marco abarca todos los delitos y no se limita a determinados tipos o niveles de delincuencia , las medidas de vigilancia se aplicarán , por regla general , a los casos de delitos menos graves .
Por ello , las disposiciones de la Decisión marco relativa a la orden de detención europea , exceptuando su artículo 2 , apartado 1 , se aplicarán en caso de que la autoridad competente del Estado de ejecución tenga que tomar una decisión sobre la entrega de la persona afectada .
Por consiguiente , también el artículo 5 , apartados 2 y 3 , de dicha Decisión marco se aplicará en ese caso .
Los gastos de viaje de la persona afectada entre los Estados de ejecución y de emisión en conexión con la supervisión de medidas de vigilancia o a fin de comparecer en una audiencia no se regulan en la presente Decisión marco .
La posibilidad de la que dispone , en particular , el Estado de emisión de asumir todos o parte de dichos gastos supone un asunto que se rige por el Derecho nacional .
Dado que el objetivo de la presente Decisión marco , a saber , el reconocimiento mutuo de las decisiones sobre medidas de vigilancia durante una actuación penal no puede ser alcanzado de modo suficiente por la acción unilateral de los Estados miembros y , por consiguiente , puede lograrse mejor , debido a su escala y efectos , a nivel de la Unión , la Unión puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 2 del Tratado de la Unión Europea y el artículo 5 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en ese último artículo , la presente Decisión marco no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
La presente Decisión marco respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos , en particular , en el artículo 6 del Tratado de la Unión Europea y reflejados en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
Nada de lo dispuesto en la presente Decisión marco debe interpretarse como una prohibición de denegar el reconocimiento de la resolución sobre medidas de vigilancia cuando existan indicios objetivos de que se dictó para sancionar a la persona por razón de sexo , raza , religión , origen étnico , nacionalidad , lengua , convicciones políticas u orientación sexual , o de que la situación de dicha persona puede verse perjudicada por cualquiera de estas razones .
La presente Decisión marco no impedirá a los Estados miembros aplicar sus normas constitucionales relativas al derecho a la jurisdicción , la libertad de asociación , la libertad de prensa , la libertad de expresión en otros medios de comunicación y la libertad religiosa .
Lo dispuesto en la presente Decisión marco debe aplicarse de conformidad con el derecho de los ciudadanos de la Unión a circular y residir libremente en el territorio de los Estados miembros con arreglo al artículo 18 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Los datos de carácter personal tratados en el contexto de la aplicación de la presente Decisión marco deben estar protegidos conforme a la Decisión marco 2008/977 / JAI del Consejo , de 27 de noviembre de 2008 , relativa a la protección de datos personales tratados en el marco de la cooperación policial y judicial en materia penal [ 3 ] y con arreglo a los principios del Convenio del Consejo de Europa , de 28 de enero de 1981 , para la protección de las personas con respecto al tratamiento automatizado de datos de carácter personal , ratificado por todos los Estados miembros .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN MARCO :
Artículo 1
Contenido
La presente Decisión marco establece normas con arreglo a las cuales un Estado miembro reconocerá las resoluciones sobre medidas de vigilancia emitidas en otros Estados miembros como sustitución de la prisión provisional , supervisará las medidas de vigilancia que se hayan impuesto a una persona física y entregará a la persona interesada al Estado de emisión en caso de incumplimiento de dichas medidas .
Artículo 2
Objetivos
Los objetivos de la presente Decisión marco son :
garantizar la debida acción de la justicia y , en particular , que la persona afectada esté disponible para comparecer en juicio ;
promover , en su caso , el empleo , en el curso de las actuaciones penales , de medidas no privativas de libertad para las personas que no sean residentes en el Estado miembro en el que estén teniendo lugar las actuaciones judiciales ;
mejorar la protección de las víctimas y del público en general .
La presente Decisión marco no otorgará a una persona derecho a utilizar , en el marco de un proceso penal , medidas no privativas de libertad como alternativa a las medidas privativas de libertad .
Esta materia se regirá por el derecho y los procedimientos del Estado miembro en que se desarrollen las actuaciones penales .
Artículo 3
Protección del orden público y salvaguardia de la seguridad interior
La presente Decisión marco no afectará al ejercicio de las responsabilidades que incumben a los Estados miembros en materia de protección de las víctimas , del público en general y la salvaguardia de la seguridad interior , de conformidad con el artículo 33 del Tratado de la Unión Europea .
Artículo 4
Definiciones
A efectos de la presente Decisión marco , se entenderá por :
« resolución sobre medidas de vigilancia » , una resolución ejecutiva adoptada en el transcurso de un proceso penal por una autoridad competente del Estado de emisión , adoptada con arreglo a su Derecho y procedimientos nacionales que imponga a una persona física una o más medidas de vigilancia como alternativa a la prisión provisional ;
« medidas de vigilancia » , las obligaciones impuestas e instrucciones dictadas a una persona física con arreglo al Derecho nacional y a los procedimientos del Estado de emisión ;
« Estado de emisión » , el Estado miembro en el que se ha dictado una resolución sobre medidas de vigilancia ;
« Estado de ejecución » , el Estado miembro en el que se procede a la supervisión de las medidas de vigilancia .
Artículo 5
Derechos fundamentales
La presente Decisión marco no podrá tener por efecto modificar la obligación de respetar los derechos fundamentales y los principios jurídicos fundamentales consagrados en el artículo 6 del Tratado de la Unión Europea .
Artículo 6
Designación de las autoridades competentes
Cada Estado miembro comunicará a la Secretaría General del Consejo qué autoridad judicial o autoridades son , con arreglo a su Derecho nacional , competentes para actuar a tenor de la presente Decisión marco , cuando dicho Estado miembro sea el Estado de emisión o el Estado de ejecución .
Como excepción a lo dispuesto en el apartado 1 , y no obstante lo dispuesto en el apartado 3 , los Estados miembros podrán designar a autoridades no judiciales como autoridades competentes a efectos de dictar resoluciones con arreglo a la presente Decisión marco , siempre que en su Derecho y procedimientos nacionales esas autoridades sean competentes para dictar resoluciones de índole similar .
Las decisiones a que se refiere el artículo 18 , apartado 1 , letra c ) , serán adoptadas por la autoridad judicial competente .
La Secretaría General del Consejo pondrá a disposición de todos los Estados miembros y de la Comisión la información recibida .
Artículo 7
Intervención de la autoridad central
Todo Estado miembro podrá designar una autoridad central o , si así lo prevé su sistema jurídico , más de una , para asistir a las autoridades competentes .
Un Estado miembro podrá decidir , si es necesario debido a la organización de su ordenamiento jurídico interno , confiar a su autoridad o autoridades centrales la transmisión y recepción administrativas de las resoluciones sobre medidas de vigilancia , junto con los certificados mencionados en el artículo 10 , así como de toda correspondencia oficial relacionada con ellas .
Por consiguiente , toda comunicación , consulta , intercambio de información , indagaciones y notificaciones entre autoridades competentes podrá realizarse , si procede , con la ayuda de la(s ) autoridad(es ) central(es ) del Estado miembro interesado .
El Estado miembro que desee hacer uso de las posibilidades contempladas en el presente artículo comunicará a la Secretaría General del Consejo la información relativa a la autoridad o autoridades centrales .
Estas indicaciones serán vinculantes para todas las autoridades del Estado miembro de emisión .
Artículo 8
Tipos de medidas de vigilancia
La presente Decisión marco se aplicará a las siguientes medidas de vigilancia :
obligación de la persona de comunicar a la autoridad competente del Estado de ejecución cualquier cambio de domicilio , en particular para poder recibir las citaciones a comparecer en unas diligencias de prueba o vistas en el transcurso de las actuaciones penales ;
obligación de no entrar en determinadas localidades , lugares , o zonas definidas del Estado de emisión o del Estado de ejecución ;
obligación de permanecer en un lugar determinado , cuando proceda , en períodos determinados ;
imposición de limitaciones respecto a la salida del territorio del Estado de ejecución ;
obligación de presentarse en determinadas fechas ante una autoridad específica ;
prohibición de aproximación a personas específicas relacionadas con los delitos presuntamente cometidos .
Cuando incorpore la presente Decisión marco a su Derecho nacional , o ulteriormente , cada Estado miembro deberá notificar a la Secretaría General del Consejo las medidas de vigilancia , además de las mencionadas en el apartado 1 , cuya supervisión está dispuesto a asumir .
Dichas medidas podrán comprender en particular :
obligación de no realizar determinadas actividades relacionadas con los delitos presuntamente cometidos , lo que podrá incluir ejercer determinadas profesiones o trabajar en determinados sectores ;
obligación de no conducir vehículos ;
obligación de depositar una suma determinada o dar otro tipo de garantía , en un número determinado de plazos o en un pago único ;
obligación de someterse a tratamientos terapéuticos o a tratamientos contra las adicciones ;
obligación de evitar todo contacto con objetos específicos relacionados con los delitos presuntamente cometidos .
La Secretaría General del Consejo pondrá a disposición de todos los Estados miembros y de la Comisión la información recibida con arreglo al presente artículo .
Artículo 9
Criterios relativos al Estado miembro al que puede transmitirse la resolución sobre medidas de vigilancia
La resolución sobre medidas de vigilancia podrá transmitirse a la autoridad competente del Estado miembro en el que el interesado tenga su residencia legal y habitual , siempre que este , tras haber sido informado de las medidas de que se trata , consienta en regresar a dicho Estado .
La autoridad competente del Estado de emisión podrá , a solicitud del interesado , transmitir la resolución sobre medidas de vigilancia a la autoridad competente de un Estado miembro distinto del Estado miembro en que el interesado tenga su residencia legal habitual , siempre que esta última autoridad haya dado su consentimiento a dicha transmisión .
Cuando incorporen la presente Decisión marco a su ordenamiento interno , los Estados miembros determinarán en qué condiciones sus autoridades competentes pueden dar su consentimiento a la transmisión de una resolución sobre medidas de vigilancia , en los casos contemplados en el apartado 2 .
Los Estados miembros presentarán una declaración a la Secretaría General del Consejo para informarla de la decisión adoptada con arreglo a lo dispuesto en el apartado 3 .
Los Estados miembros podrán modificar esta declaración en cualquier momento .
La Secretaría General del Consejo pondrá a disposición de todos los Estados miembros y de la Comisión la información recibida .
Artículo 10
Procedimiento para la transmisión de la resolución sobre medidas de vigilancia y del certificado
Cuando , en aplicación del artículo 9 , apartados 1 o 2 , la autoridad competente del Estado de emisión transmita una resolución sobre medidas de vigilancia a cualquier otro Estado miembro , se asegurará de que esta vaya acompañada de un certificado , cuyo impreso normalizado figura en el anexo I.
La autoridad competente del Estado de emisión transmitirá directamente la resolución sobre medidas de vigilancia o copia certificada de esta , junto con el certificado , a la autoridad competente del Estado de ejecución por cualquier medio que deje constancia escrita y en condiciones que permitan al Estado de ejecución determinar su autenticidad .
Si el Estado de ejecución así lo solicita , se le transmitirá el original de la resolución sobre medidas de vigilancia , o copia certificada de este , así como el original del certificado .
Todas las comunicaciones oficiales entre las autoridades competentes mencionadas se harán también de forma directa .
El certificado deberá estar firmado por la autoridad competente del Estado de emisión , que deberá certificar la autenticidad de su contenido .
El certificado mencionado en el apartado 1 incluirá , además de las medidas mencionadas en el artículo 8 , apartado 1 , solo las medidas notificadas por el Estado de ejecución de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 .
La autoridad competente del Estado de emisión especificará
si procede , el plazo al que se aplica la resolución sobre medidas de vigilancia y si es posible su renovación ;
de manera indicativa , la duración provisional del período durante el cual podrá ser necesario supervisar las medidas de vigilancia , teniendo en cuenta todas las circunstancias del caso de las que se tenga conocimiento en el momento de la transmisión de la resolución sobre medidas de vigilancia .
La autoridad competente del Estado de emisión transmitirá la resolución sobre medidas de vigilancia junto con el certificado solo a un Estado de ejecución cada vez .
Si la autoridad competente del Estado de emisión desconoce cuál es la autoridad competente del Estado de ejecución , efectuará todas las consultas necesarias , inclusive a través de los puntos de contacto de la red judicial europea creada por la Acción común 98/428 / JAI del Consejo , de 29 de junio de 1998 , por la que se crea una red judicial europea [ 4 ] , a fin de obtener esa información del Estado de ejecución .
Cuando la autoridad del Estado de ejecución que reciba una resolución sobre medidas de vigilancia junto con un certificado no sea competente para reconocer la resolución , la transmitirá de oficio a la autoridad competente , junto con el certificado .
Artículo 11
Competencia para la supervisión de las medidas de vigilancia
Mientras la autoridad competente del estado de ejecución aún no haya reconocido la resolución sobre las medidas de vigilancia que se ha sido transmitida y no haya notificado ese reconocimiento a la autoridad competente del Estado de emisión , la autoridad competente del estado de emisión seguirá siendo competente en relación con la supervisión de las medidas de vigilancia impuestas .
Cuando la competencia para la supervisión de los medios de vigilancia se haya transferido a la autoridad competente del estado de ejecución , dicha competencia revertirá a la autoridad competente del Estado de emisión :
cuando la persona de que se trate haya establecido su residencia legal habitual en un Estado distinto al Estado de ejecución ;
en cuanto la autoridad competente del estado de emisión haya notificado a la autoridad competente del Estado de ejecución la retirada del certificado a que se refiere el artículo 10 , apartado 1 , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 3 ;
cuando la autoridad competente del Estado de emisión haya modificado las medidas de vigilancia y la autoridad competente del Estado de ejecución , en aplicación del artículo 18 , apartado 4 , letra b ) , se haya negado a supervisar las medidas de vigilancia debido a que no están incluidas en los tipos de estas medidas a que se refiere el artículo 8 , apartado 1 , o en aquellos que haya notificado el Estado de ejecución de que se trate , de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 ;
cuando haya transcurrido el período de tiempo a que se refiere el artículo 20 , apartado 2 , letra b ) ;
cuando la autoridad competente del Estado de ejecución haya decidido dejar de supervisar las medidas de vigilancia y lo haya comunicado a la autoridad competente del Estado de emisión , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 23 .
En los casos a los que se refiere el apartado 2 , las autoridades competentes de los Estados de ejecución y de emisión se consultarán recíprocamente con objeto de evitar , en la medida de lo posible , cualquier interrupción de la supervisión de las medidas de vigilancia .
Artículo 12
Decisión en el Estado de ejecución
Lo antes posible , y en cualquier caso en los 20 días laborables siguientes a la recepción de la resolución sobre medidas de vigilancia y del certificado , la autoridad competente del Estado de ejecución reconocerá la resolución sobre medidas de vigilancia que se le haya transmitido de conformidad con el artículo 9 y siguiendo el procedimiento previsto en el artículo 10 , y adoptará sin demora todas las medidas necesarias para la supervisión de la resolución sobre medidas de vigilancia , a no ser que decida acogerse a alguno de los motivos para denegar el reconocimiento que se contemplan en el artículo 15 .
Cuando se interponga un recurso contra la resolución mencionada en el apartado 1 , el plazo para el reconocimiento de la resolución sobre medidas de vigilancia se ampliará en otros 20 días laborables .
Si , en circunstancias excepcionales , la autoridad competente del Estado de ejecución no pudiera respetar los plazos fijados en los apartados 1 y 2 , informará de ello sin demora a la autoridad competente del Estado de emisión por cualquier medio , explicando los motivos de la demora e indicando el plazo que estima necesario para tomar una decisión definitiva .
La autoridad competente podrá aplazar la decisión de reconocimiento de la resolución sobre medidas de vigilancia si el certificado contemplado en el artículo 10 está incompleto o no corresponde manifiestamente a la resolución sobre medidas de vigilancia , hasta que transcurra un plazo razonable fijado para completar o corregir el certificado .
Artículo 13
Adaptación de las medidas de vigilancia
En caso de que las medidas de vigilancia sean , por su naturaleza , incompatibles con el Derecho del Estado de ejecución , la autoridad competente de dicho Estado miembro podrá adaptarlas a los tipos de medidas de vigilancia que se apliquen en su Derecho nacional a infracciones equivalentes .
Las medidas de vigilancia , una vez adaptadas , deberán corresponder tanto como sea posible a las dictadas en el Estado de emisión .
Las medidas de vigilancia , una vez adaptadas , no deberán ser más severas que las que se dictaron en un principio .
Una vez recibida la información contemplada en el artículo 20 , apartado 2 , letras b ) o f ) , la autoridad competente del Estado de emisión podrá decidir retirar el certificado siempre y cuando no haya comenzado todavía la supervisión en el Estado de ejecución .
Tal decisión se tomará y comunicará lo antes posible , dentro de un plazo máximo de diez días a partir de la recepción de la comunicación pertinente .
Artículo 14
Doble tipificación
Darán lugar al reconocimiento de la resolución sobre medidas de vigilancia , en las condiciones que establece la presente Decisión marco y sin control de la doble tipificación de los hechos , las siguientes infracciones , siempre que estén castigadas en el Estado de emisión con pena privativa de libertad o medida de privación de libertad de un máximo de al menos tres años , tal como se definen en el Derecho del Estado de emisión :
pertenencia a una organización delictiva ,
terrorismo ,
trata de seres humanos ,
explotación sexual de niños y pornografía infantil ,
tráfico ilícito de estupefacientes y sustancias psicotrópicas ,
tráfico ilícito de armas , municiones y explosivos ,
corrupción ,
fraude , incluido el que afecte a los intereses financieros de las Comunidades Europeas con arreglo al Convenio de 26 de julio de 1995 relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas [ 5],blanqueo del producto del delito ,
falsificación de moneda , incluida la falsificación del euro ,
delitos informáticos ,
delitos contra el medio ambiente , incluido el tráfico ilícito de especies animales protegidas y de especies y variedades vegetales protegidas ,
ayuda a la entrada y residencia en situación ilegal ,
homicidio voluntario , agresión con lesiones graves ,
tráfico ilícito de órganos y tejidos humanos ,
secuestro , detención ilegal y toma de rehenes ,
racismo y xenofobia ,
robo organizado o a mano armada ,
tráfico ilícito de bienes culturales , incluidas las antigüedades y las obras de arte ,
estafa ,
chantaje y extorsión ,
violación de derechos de propiedad intelectual o industrial y falsificación de mercancías ,
falsificación de documentos administrativos y tráfico de documentos administrativos falsos ,
falsificación de medios de pago ,
tráfico ilícito de sustancias hormonales y otros factores de crecimiento ,
tráfico ilícito de materiales radiactivos o sustancias nucleares ,
tráfico de vehículos robados ,
violación ,
incendio voluntario ,
delitos incluidos en la jurisdicción de la Corte Penal Internacional ,
secuestro de aeronaves y buques ,
sabotaje .
El Consejo podrá decidir en todo momento , por unanimidad y previa consulta al Parlamento Europeo , en las condiciones previstas en el artículo 39 , apartado 1 , del Tratado de la Unión Europea , añadir otras categorías de infracciones a la lista del apartado 1 .
El Consejo estudiará , a la vista del informe que se le presente en virtud del artículo 27 de la presente Decisión marco , si procede ampliar o modificar la lista .
Con respecto a las infracciones no contempladas en el apartado 1 , el Estado de ejecución podrá supeditar el reconocimiento de la resolución sobre medidas de vigilancia a la condición de que la resolución se refiera a hechos que sean también constitutivos de infracción según el Derecho del Estado de ejecución , sean cuales fueren sus elementos constitutivos o su calificación .
En el momento de la adopción de la presente Decisión marco y mediante una declaración notificada a la Secretaría General del Consejo , los Estados miembros podrán declarar que , por motivos constitucionales , no aplicarán el apartado 1 respecto de algunos o todos los delitos mencionados en él .
Estas declaraciones podrán retirarse en cualquier momento .
Tanto las declaraciones como su retirada se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 15
Motivos de no reconocimiento
La autoridad competente del Estado de ejecución podrá denegar el reconocimiento de la resolución sobre medidas de vigilancia en los siguientes casos :
cuando el certificado a que se refiere el artículo 10 esté incompleto o no corresponda manifiestamente a la resolución sobre medidas de vigilancia y no haya sido completado o corregido dentro de un plazo razonable fijado por la autoridad competente del Estado de ejecución ;
cuando no se cumplan los criterios expuestos en el artículo 9 , apartados 1 y 2 , o en el artículo 10 , apartado 4 ;
si el reconocimiento de la resolución sobre medidas de vigilancia vulnerase el principio ne bis in idem ;
en los casos mencionados en el artículo 14 , apartado 3 , y , de haber presentado el Estado de ejecución una declaración con arreglo al artículo 14 , apartado 4 , en los casos contemplados en el artículo 14 , apartado 1 , si la resolución sobre medidas de vigilancia se refiere a hechos no constitutivos de infracción según el Derecho del Estado de ejecución . No obstante , en materia fiscal , aduanera y de cambio , no podrá denegarse la ejecución de la resolución aduciendo que el Derecho del Estado de ejecución no impone el mismo tipo de tasas o impuestos o no contiene el mismo tipo de reglamentación en materia de impuestos , de derechos de aduana o de cambio que el Derecho del Estado de emisión .
Cuando la posibilidad de enjuiciar la infracción por la vía penal haya prescrito según el Derecho del Estado de ejecución y la infracción se refiera a hechos que sean competencia del Estado de ejecución conforme a su Derecho nacional .
Cuando el Derecho del Estado de ejecución reconozca una inmunidad que impida la supervisión de las medidas de vigilancia .
Cuando el interesado , debido a su edad , no pueda ser considerado penalmente responsable de los hechos en que se basa la resolución sobre medidas de vigilancia según el Derecho del Estado de ejecución .
Cuando , en el supuesto de que el interesado incumpliera las medidas de vigilancia , el Estado de ejecución se viera obligada a negarse a entregarlo de conformidad con la Decisión marco 2002/584 / JAI del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la orden de detención europea y a los procedimientos de entrega entre Estados miembros [ 6 ] ( denominada en lo sucesivo « Decisión marco relativa a la orden de detención europea » ) .
En los casos indicados en el apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , antes de tomar la decisión de denegar el reconocimiento de la resolución sobre medidas de vigilancia , la autoridad competente del Estado de ejecución consultará , por cualquier medio adecuado , a la autoridad competente del Estado de emisión y , cuando sea oportuno , le pedirá que facilite sin demora la información adicional necesaria .
Cuando la autoridad competente del Estado de ejecución considere que el reconocimiento de una resolución sobre medidas de vigilancia podría denegarse en virtud de lo dispuesto en el apartado 1 , letra h ) , pero está dispuesta , no obstante , a reconocerla y a supervisar las medidas de vigilancia contenidas en ella , informará de ello a la autoridad competente del Estado de emisión , indicando las razones para la posible denegación .
En tal caso , la autoridad competente del Estado miembro de emisión podrá decidir la retirada del certificado con arreglo a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 3 , segunda frase .
En caso de que la autoridad competente del Estado de emisión no retire el certificado , la autoridad competente del Estado de ejecución podrá reconocer la resolución sobre medidas de vigilancia y supervisar las medidas de vigilancia contenidas en ella , entendiéndose que la persona afectada podría no ser entregada en virtud de una orden de detención europea .
Artículo 16
Derecho por el que se regirá la vigilancia
La supervisión de las medidas de vigilancia se regirá por la legislación del Estado de ejecución .
Artículo 17
Continuación de la supervisión de las medidas de vigilancia
Si al tiempo de caducar el plazo mencionado en el artículo 20 , apartado 2 , letra b ) , las medidas de vigilancia siguen siendo necesarias , la autoridad competente del Estado de emisión podrá solicitar a la autoridad competente del Estado de ejecución que amplíe la supervisión de dichas medidas en vista de las circunstancias del caso y de las consecuencias previsibles para la persona si se aplicase el artículo 11 , apartado 2 , letra d ) .
La autoridad competente del Estado de emisión indicará el plazo de ampliación que considere necesario .
La autoridad competente del Estado de ejecución decidirá acerca de esta solicitud con arreglo a su Derecho interno , e indicará , en su caso , la duración máxima de la ampliación .
En estos casos podrá aplicarse el artículo 18 , apartado 3 .
Artículo 18
Competencia respecto de cualquier decisión ulterior y Derecho aplicable
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , la autoridad competente del Estado de emisión será competente para adoptar cualesquiera decisiones ulteriores relacionadas con la resolución sobre medidas de vigilancia .
Entre tales decisiones ulteriores figuran , en particular , las siguientes :
renovación , revisión y retirada de la resolución sobre medidas de vigilancia ;
modificación de las medidas de vigilancia ;
emisión de una orden de detención o de cualquier otra resolución judicial ejecutiva que surta los mismos efectos .
El Derecho del Estado de emisión será aplicable a las decisiones adoptadas conforme al apartado 1 .
Cuando así lo requiera su Derecho nacional , la autoridad competente del Estado de ejecución podrá decidir recurrir al procedimiento de reconocimiento establecido en la presente Decisión marco a fin de hacer efectivas en su ordenamiento jurídico nacional las decisiones a que se refiere el apartado 1 , letras a ) y b ) .
Dicho reconocimiento no deberá conducir a un nuevo examen de los motivos de no reconocimiento .
Cuando la autoridad competente del Estado de emisión modifique las medidas de vigilancia de conformidad con el apartado 1 , letra b ) , la autoridad competente del Estado de ejecución podrá :
adaptar estas medidas modificadas de conformidad con el artículo 13 , en caso de que la naturaleza de las medidas de vigilancia modificadas sea incompatible con el Derecho del Estado de ejecución ;
negarse a supervisar las medidas de vigilancia modificadas si dichas medidas no corresponden al tipo de medidas de vigilancia a que se refiere el artículo 8 , apartado 1 , o a las medidas notificadas por el Estado de ejecución de que se trate de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 .
La jurisdicción de la autoridad competente del Estado de emisión de conformidad con el apartado 1 no afectará a los procedimientos que puedan incoarse en el Estado de ejecución contra la persona de que se trate en relación con las infracciones penales que haya cometido , distintas de las que son objeto de la resolución sobre medidas de vigilancia .
Artículo 19
Obligaciones de las autoridades afectadas
En cualquier momento durante la supervisión de las medidas de vigilancia , la autoridad competente del Estado de ejecución podrá invitar a la autoridad competente del Estado de emisión a que le facilite información acerca de si la supervisión de las medidas sigue siendo necesaria en las circunstancias del caso particular de que se trata .
La autoridad competente del Estado de emisión responderá sin demora a esta invitación , en su caso mediante una resolución ulterior mencionada en el artículo 18 , apartado 1 .
Antes de que concluya el período a que se refiere el artículo 10 , apartado 5 , la autoridad competente del Estado de emisión precisará de oficio o a petición de la autoridad competente del Estado de ejecución , durante cuánto tiempo más prevé que siga siendo necesaria , en su caso , la supervisión de las medidas .
La autoridad competente del Estado de ejecución notificará inmediatamente a la autoridad competente del Estado de emisión cualquier incumplimiento de una medida de vigilancia y cualquier otra información que pueda dar lugar a la adopción de cualquier resolución ulterior de conformidad con el artículo 18 , apartado 1 .
La información se comunicará empleando el impreso normalizado que figura en el anexo II .
Para citar en audiencia a la persona de que se trate , podrán aplicarse , mutatis mutandis , los procedimientos y condiciones establecidos en instrumentos de Derecho internacional o de la Unión Europea que contemplen la posibilidad de realizar audiencias mediante teléfono o videoconferencia , en particular cuando la legislación del Derecho del Estado de emisión disponga que debe celebrarse una audiencia judicial antes de que se adopte la decisión contemplada en el artículo 18 , apartado 1 .
La autoridad competente del Estado de emisión informará de inmediato a la autoridad competente del Estado de ejecución de la adopción de cualquier decisión de las contempladas en el artículo 18 , apartado 1 y del hecho de que se haya interpuesto un recurso contra una resolución sobre medidas de vigilancia .
En caso de retirada del certificado ligado a la resolución sobre medidas de vigilancia , la autoridad competente del Estado de ejecución pondrá fin a las medidas ordenadas en cuanto haya recibido la correspondiente notificación de la autoridad competente del Estado de emisión .
Artículo 20
Información que deberá transmitir el Estado de ejecución
La autoridad del Estado de ejecución que reciba una resolución sobre medidas de vigilancia , que no tenga competencia alguna para reconocer , junto con un certificado , comunicará a la autoridad competente del Estado de emisión a qué autoridad remite esta resolución , junto con el certificado , de conformidad con el artículo 10 , apartado 8 .
La autoridad competente del Estado de ejecución informará sin demora a la autoridad competente del Estado de emisión , por cualquier medio que deje constancia escrita :
de cualquier cambio de residencia de la persona de que se trate ;
del período máximo de tiempo durante el cual podrán supervisarse las medidas de vigilancia en el Estado de ejecución , en caso de que el ordenamiento del Estado de ejecución establezca dicho período máximo ;
de la imposibilidad práctica de supervisar las medidas de vigilancia debido a que , después de la transmisión de la resolución sobre medidas de vigilancia y del certificado al Estado de ejecución , no se ha podido hallar al interesado en el territorio del Estado de ejecución , en cuyo caso este último no tendrá obligación alguna de supervisar las medidas de vigilancia ;
del hecho de que se haya interpuesto un recurso contra la decisión de reconocer una resolución sobre medidas de vigilancia ;
de la decisión final de reconocer la resolución sobre medidas de vigilancia y tomar todas las medidas necesarias para la supervisión de las medidas de vigilancia ;
de cualquier decisión de adaptar las medidas de vigilancia de conformidad con el artículo 13 ;
de cualquier decisión de no reconocer la resolución sobre medidas de vigilancia ni asumir la responsabilidad de supervisar las medidas de vigilancia de conformidad con el artículo 15 , junto con las razones de tal decisión .
Artículo 21
Entrega de la persona
Si la autoridad competente del Estado de emisión ha emitido orden de detención o cualquier otro tipo de resolución judicial ejecutable del mismo efecto , el interesado será entregado con arreglo a la Decisión marco relativa a la orden de detención europea .
En este sentido , la autoridad competente del Estado de ejecución no podrá invocar el artículo 2 , apartado 1 , de la Decisión marco relativa a la orden de detención europea para denegar la entrega .
Todo Estado miembro podrá notificar a la Secretaría General del Consejo , al incorporar a su Derecho nacional la presente Decisión marco o ulteriormente , de que también aplicará el artículo 2 , apartado 1 , de la Decisión marco relativa a la orden de detención europea para adoptar una resolución sobre la entrega de la persona de que se trate al Estado de emisión .
La Secretaría General del Consejo pondrá a disposición de todos los Estados miembros y de la Comisión la información recibida con arreglo al apartado 3 .
Artículo 22
Consultas
A menos que no resulte posible , las autoridades competentes del Estado de emisión y del Estado de ejecución se consultarán recíprocamente :
durante la preparación o , al menos , antes de transmitir la resolución sobre medidas de vigilancia junto con el certificado a que hace referencia el artículo 10 ;
para facilitar la supervisión ordenada y eficiente de las medidas de vigilancia ;
cuando la persona de que se trate haya incumplido gravemente las medidas de vigilancia impuestas .
La autoridad competente del Estado de emisión tendrá debidamente en cuenta cualquier indicación transmitida por la autoridad competente del Estado de ejecución en relación con el peligro que la persona de que se trate pueda representar para las víctimas o el público en general .
En aplicación del apartado 1 , las autoridades competentes del Estado de emisión y del Estado de ejecución intercambiarán toda información de utilidad , incluyendo :
la información que permita la verificación de la identidad y el lugar de residencia del interesado ;
la información pertinente extraída del registro de antecedentes penales de conformidad con los instrumentos legislativos aplicables .
Artículo 23
Notificaciones sin respuesta
Cuando la autoridad competente del Estado de ejecución haya transmitido varias notificaciones a las que se refiere el artículo 19 , apartado 3 , sobre la misma persona a la autoridad competente del Estado de ejecución sin que esta haya adoptado una decisión ulterior tal como se menciona en el artículo 18 , apartado 1 , la autoridad competente del Estado de ejecución podrá invitar a la autoridad competente del Estado de emisión a que adopte dicha decisión , concediéndole un plazo razonable para hacerlo .
Si la autoridad competente en Estado de emisión no actúa en el plazo indicado por la autoridad competente del Estado de ejecución , esta podrá decidir dejar de supervisar las medidas de vigilancia .
En este caso , comunicará esta decisión a la autoridad competente del Estado de emisión y la competencia para la supervisión de los medios de vigilancia revertirá a la autoridad competente del Estado de emisión , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 .
Cuando el Derecho del Estado de ejecución exija una confirmación periódica de la necesidad de prolongar la supervisión de las medidas de vigilancia , la autoridad competente del Estado de ejecución podrá solicitar a la autoridad competente del Estado de emisión que le facilite dicha confirmación , concediéndole un plazo razonable para atender a dicha solicitud .
En caso de que la autoridad competente del Estado de emisión no responda en el plazo de que se trata , la autoridad competente del Estado de ejecución podrá enviar a la autoridad competente del Estado de emisión una nueva solicitud , concediéndole un plazo razonable para atender a dicha solicitud e indicándole que podrá decidir dejar de supervisar las medidas de vigilancia en caso de que no haya recibido una respuesta antes de finalizar dicho plazo .
Cuando la autoridad competente del Estado de ejecución no reciba una respuesta a dicha nueva solicitud en el plazo establecido , podrá actuar con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 .
Artículo 24
Lenguas
El certificado se traducirá a la lengua oficial o a una de las lenguas oficiales del Estado de ejecución .
Cualquier Estado miembro podrá , cuando se adopte la presente Decisión marco o en fecha posterior , hacer constar mediante declaración depositada en la Secretaría General del Consejo que aceptará una traducción a una o varias de las demás lenguas oficiales de las instituciones de la Unión Europea .
Artículo 25
Gastos
Los gastos que resulten de la aplicación de la presente Decisión marco correrán a cargo del Estado de ejecución , con excepción de aquellos ocasionados exclusivamente en el territorio del Estado de emisión .
Artículo 26
Relaciones con otros acuerdos y convenios
En la medida en que otros acuerdos o convenios permitan ir más allá de los objetivos de la presente Decisión marco y contribuyan a simplificar o facilitar el reconocimiento mutuo de resoluciones sobre medidas de vigilancia , los Estados miembros podrán :
seguir aplicando los acuerdos o convenios bilaterales o multilaterales de ese tipo que estén vigentes cuando la presente Decisión marco entre en vigor ;
celebrar acuerdos o convenios bilaterales o multilaterales de ese tipo después de la entrada en vigor de la presente Decisión marco .
Los acuerdos y convenios mencionados en el apartado 1 no afectarán en ningún caso a las relaciones con los Estados miembros que no sean parte en ellos .
Los Estados miembros , a más tardar el 1 de marzo de 2010 , notificarán a la Comisión y al Consejo los acuerdos y los convenios existentes mencionados en el apartado 1 , letra a ) , que deseen seguir aplicando .
Los Estados miembros notificarán también a la Comisión y al Consejo todos los nuevos acuerdos o convenios a que se refiere el apartado 1 , letra b ) , en los tres meses siguientes a su firma .
Artículo 27
Transposición
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Decisión marco a más tardar el 1 de diciembre de 2012 .
A más tardar en la misma fecha , los Estados miembros transmitirán al Consejo y a la Comisión el texto de las disposiciones por las que incorporen a sus legislaciones nacionales las obligaciones derivadas de la presente Decisión marco .
Artículo 28
Informe
A más tardar el 1 de diciembre de 2013 , la Comisión elaborará un informe sobre la base de la información que le remitan los Estados miembros en virtud del artículo 27 , apartado 2 .
Sobre la base de dicho informe , el Consejo evaluará
la medida en que los Estados miembros han tomado las medidas necesarias para cumplir la presente Decisión marco , y
la aplicación de la presente Decisión marco .
El informe irá acompañado , en caso necesario , de propuestas legislativas .
Artículo 29
Entrada en vigor
La presente Decisión marco entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 23 de octubre de 2009 .
Dictamen no publicado aún en el Diario Oficial .
DO L 190 de 18.7.2002 , p. 1 .
DO L 350 de 30.12.2008 , p. 60 .
DO L 191 de 7.7.1998 , p. 4 .
DO C 316 de 27.11.1995 , p. 49 .
ANEXO I
CERTIFICADO
a que se refiere el artículo 10 de la Decisión marco 2009/829 / JAI del Consejo , de 23 de octubre de 2009 , relativa a la aplicación , entre Estados miembros de la Unión Europea , del principio de reconocimiento mutuo a las resoluciones sobre medidas de vigilancia como sustitución de la prisión provisional [ 1 ]
Estado de emisión :
Estado de ejecución :
Autoridad que dictó la resolución sobre medidas de vigilancia :
Denominación oficial :
Indique la persona a la que hay que dirigirse para obtener información complementaria relativa a la resolución sobre medidas de vigilancia :
 la autoridad antes mencionada
 la autoridad central ; si marca esta casilla facilite la denominación oficial de dicha autoridad central :
 otra autoridad competente ; si marca esta casilla facilite la denominación oficial de dicha autoridad :
Datos de contacto de la autoridad emisora , la autoridad central u otra autoridad competente
Dirección :
No de teléfono ( prefijo de país ) ( prefijo de ciudad ):
No de fax ( prefijo de país ) ( prefijo de ciudad ):
Datos de la persona a la que hay que dirigirse :
Apellidos :
Nombre :
Puesto ( título o grado ):
Dirección de correo electrónico ( si lo tiene ):
Dirección de correo electrónico :
Sírvase indicar la autoridad a la que hay que dirigirse para obtener información complementaria para la supervisión de las medidas de vigilancia :
 la autoridad indicada en la letra b )
 otra autoridad ; si marca esta casilla facilite la denominación oficial de dicha autoridad :
Datos de contacto de la autoridad , cuando esta información no se haya facilitado ya en la letra b )
Datos relativos a la persona física contra la que se dictó la resolución sobre medidas de vigilancia :
Apellidos de soltera ( en su caso ):
Alias ( en su caso ):
Sexo :
Nacionalidad :
Número de identificación o número de seguridad social ( si lo tiene ):
Fecha de nacimiento :
Lugar de nacimiento :
Direcciones / domicilios :
en el Estado de emisión :
en el Estado de ejecución :
en otro lugar :
Lenguas que entiende ( si se conocen ):
Si se dispone de ella , facilite la siguiente información :
tipo y número del documento o documentos de identidad de la persona ( documento de identidad , pasaporte ):
tipo y número del permiso de residencia de la persona en el Estado de ejecución :
Indicaciones relativas al Estado miembro al que se transmite la resolución sobre medidas de vigilancia , junto con el certificado :
La resolución sobre medidas de vigilancia , junto con el certificado , se transmiten al Estado de ejecución indicado en la letra a ) por el motivo siguiente :
 el interesado tiene su residencia legal habitual en el Estado de ejecución y habiendo sido informado sobre las medidas en cuestión , consiente en regresar a dicho Estado
 el interesado ha solicitado que se transmita la resolución sobre medidas de vigilancia a un Estado miembro distinto del Estado miembro en que tiene su residencia legal habitual , por los siguientes motivos :
Datos de la resolución sobre medidas de vigilancia :
Fecha en que se dictó la resolución ( DD-MM-AAAA ):
Fecha en que la resolución adquirió carácter definitivo ( DD-MM-AAAA ):
Marque esta casilla si , en el momento de la transmisión del certificado , se ha interpuesto un recurso contra la resolución de medidas de vigilancia … 
Número de referencia de la resolución ( si lo tiene ):
El interesado estuvo en prisión provisional durante el siguiente período ( en su caso ):
La resolución se refiere a un total de … infracciones presuntamente cometidas .
Resumen de los hechos y descripción de las circunstancias en que presuntamente se cometieron las infracciones , incluido el momento y el lugar , y grado de participación del interesado :
Naturaleza y calificación jurídica de las infracciones presuntamente cometidas y disposiciones legales aplicables en que se basa la resolución dictada :
Si las presuntas infracciones señaladas en el punto 1 se corresponden con alguna de las siguientes infracciones , definidas con arreglo al Derecho del Estado de emisión , y están castigadas en él con una pena privativa de libertad o medida de privación de libertad de un máximo de al menos tres años , confírmelo marcando las casillas correspondientes :
 pertenencia a una organización delictiva
 terrorismo
 trata de seres humanos
 explotación sexual de niños y pornografía infantil
 tráfico ilícito de estupefacientes y sustancias psicotrópicas
 tráfico ilícito de armas , municiones y explosivos
 corrupción
 fraude , incluido el que afecte a los intereses financieros de las Comunidades Europeas con arreglo al Convenio de 26 de julio de 1995 relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas
 blanqueo del producto del delito
 falsificación de moneda , incluida la falsificación del euro
 delitos informáticos
 delitos contra el medio ambiente , incluido el tráfico ilícito de especies animales protegidas y de especies y variedades vegetales protegidas
 ayuda a la entrada y residencia en situación ilegal
 homicidio voluntario , agresión con lesiones graves
 tráfico ilícito de órganos y tejidos humanos
 secuestro , detención ilegal y toma de rehenes
 racismo y xenofobia
 robo organizado o a mano armada
 tráfico ilícito de bienes culturales , incluidas las antigüedades y las obras de arte
 estafa
 chantaje y extorsión
 violación de derechos de propiedad intelectual o industrial y falsificación de mercancías
 falsificación de documentos administrativos y tráfico de documentos administrativos falsos
 falsificación de medios de pago
 tráfico ilícito de sustancias hormonales y otros factores de crecimiento
 tráfico ilícito de materiales radiactivos o sustancias nucleares
 tráfico de vehículos robados
 violación
 incendio voluntario
 delitos incluidos en la jurisdicción de la Corte Penal Internacional
 secuestro de aeronaves y buques
 sabotaje
En caso de que las presuntas infracciones señaladas en el punto 1 no estén contempladas en el punto 2 o si la resolución , así como el certificado , se remiten a un Estado miembro , que declaró que comprobará la doble tipificación ( artículo 14 , apartado 4 , de la Decisión marco ) , descríbanse con precisión las presuntas infracciones de que se trate :
Datos sobre la duración y tipo de la(s ) medida(s ) de vigilancia
Plazo al que se aplica la resolución sobre medidas de vigilancia y si es posible su renovación ( si procede ):
Duración provisional del período durante el cual podrá ser necesario supervisar las medidas de vigilancia , teniendo en cuenta todas las circunstancias del caso de las que se tenga conocimiento en el momento de la transmisión de la resolución sobre medidas de vigilancia ( a título indicativo ):
Tipo de la(s ) medida(s ) de vigilancia ( es posible indicar varias casillas ):
 obligación de la persona de comunicar a la autoridad competente del Estado de ejecución cualquier cambio de domicilio , en particular para poder recibir las citaciones a comparecer en unas diligencias de prueba o vistas en el transcurso de las actuaciones penales
 obligación de no entrar en determinadas localidades , lugares , o zonas definidas del Estado de emisión o del Estado de ejecución
 obligación de permanecer en un lugar determinado , cuando sea de aplicación en determinadas fechas
 imposición de limitaciones respecto a la salida del territorio del Estado de ejecución
 obligación de presentarse en determinadas fechas ante una autoridad específica
 obligación de evitar todo contacto con personas específicas relacionadas con los delitos presuntamente cometidos
 otras medidas cuya vigilancia esté dispuesto a asumir el Estado de ejecución , con arreglo a la notificación contemplada en el artículo 8 , apartado 2 , de la Decisión marco :
Si marcó la casilla correspondiente a « otras medidas » , especifique de qué medidas se trata marcando las casillas correspondientes :
 obligación de no realizar determinadas actividades relacionadas con los delitos presuntamente cometidos , lo que podrá incluir ejercer determinadas profesiones o trabajar en determinados sectores
 obligación de no conducir vehículos
 obligación de depositar una suma determinada o dar otro tipo de garantía , en un número determinado de plazos o en un pago único
 obligación de someterse a tratamientos terapéuticos o a tratamientos contra las adicciones
 obligación de evitar todo contacto con objetos específicos relacionados con los delitos presuntamente cometidos
 otro motivo ( especifique ):
Se ruega proporcionar descripción detallada de la(s ) medidas de vigilancia indicada(s ) en el punto 3 :
Otras circunstancias pertinentes , con inclusión de las razones concretas para la imposición de una medida de vigilancia ( información facultativa ):
El texto de la resolución se adjunta al certificado .
Firma de la autoridad emisora del certificado , o de su representante , que certifica la exactitud de su contenido :
Nombre y apellidos :
Fecha :
Referencia del expediente ( si lo tiene ):
Sello oficial ( si lo hubiere ):
El certificado se redactará o traducirá a la lengua oficial o a una de las lenguas oficiales del Estado de ejecución o a una o varias de las demás lenguas oficiales de las instituciones de la Unión Europea aceptadas por dicho Estado .
ANEXO II
CERTIFICADO
a que se refiere el artículo 19 de la Decisión marco 2009/829 / JAI del Consejo , de 23 de octubre de 2009 , relativa a la aplicación , entre Estados miembros de la Unión Europea , del principio de reconocimiento mutuo a las resoluciones sobre medidas de vigilancia como sustitución de la prisión provisional
INFORME DE INCUMPLIMIENTO DE UNA MEDIDA DE VIGILANCIA Y OTROS DATOS QUE PUEDAN DAR LUGAR A LA ADOPCIÓN DE CUALQUIER RESOLUCIÓN ULTERIOR
Identidad de la persona sometida a vigilancia :
Datos de la resolución sobre medidas de vigilancia :
Fecha en que se dictó la resolución :
Autoridad que dictó la resolución :
Fecha de expedición del certificado :
Autoridad que emitió el certificado :
Datos de la autoridad responsable del seguimiento de las medidas de vigilancia :
Denominación oficial de la autoridad :
Nombre y apellidos de la persona de contacto :
Teléfono ( prefijo de país ) ( prefijo de ciudad ):
Incumplimiento de la medida de vigilancia y otros hechos que puedan dar lugar a la adopción de cualquier resolución ulterior :
La persona mencionada en la letra a ) ha incumplido la(s ) siguiente(s ) medidas de vigilancia :
 obligación de evitar todo contacto con personas específicas relacionadas con los delitos presuntamente cometidos
 otras medidas ( especifique ):
Descripción del incumplimiento o incumplimientos ( lugar y fecha y circunstancias precisas ):
Otros hechos que puedan dar lugar a la adopción de cualquier resolución ulterior
Descripción de los hechos :
Datos de la persona a la que hay que dirigirse para obtener información complementaria sobre el incumplimiento :
Lenguas en que se puede comunicar : Firma de la autoridad emisora , o de su representante , que certifica la exactitud del contenido del impreso :
Sello oficial ( si lo hubiere ):
DECLARACIÓN DE ALEMANIA
« Con arreglo al artículo 14 , apartado 4 , de la Decisión marco del Consejo relativa a la aplicación , entre Estados miembros de la Unión Europea , del principio de reconocimiento mutuo a las resoluciones sobre medidas de vigilancia como sustitución de la prisión provisional , la República Federal de Alemania declara que no aplicará el artículo 14 , apartado 1 antes mencionado respecto de todos los delitos que se mencionan en dicho apartado . »
Esta declaración se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
DECLARACIÓN DE POLONIA
« Con arreglo al artículo 14 , apartado 4 , de la Decisión marco del Consejo relativa a la aplicación , entre Estados miembros de la Unión Europea , del principio de reconocimiento mutuo a las resoluciones sobre medidas de vigilancia como sustitución de la prisión provisional , la República de Polonia declara que no aplicará el artículo 14 , apartado 1 antes mencionado respecto de todos los delitos que se mencionan en dicho apartado . »
DECLARACIÓN DE HUNGRÍA
« Con arreglo al artículo 14 , apartado 4 , de la Decisión marco del Consejo relativa a la aplicación , entre Estados miembros de la Unión Europea , del principio de reconocimiento mutuo a las resoluciones sobre medidas de vigilancia como sustitución de la prisión provisional , la República de Hungría declara que no aplicará el artículo 14 , apartado 1 antes mencionado respecto de todos los delitos que se mencionan en dicho apartado . »
Por lo que se refiere a los « motivos constitucionales » mencionados en el artículo 14 , apartado 4 , Hungría ha dado la siguiente explicación :
DECLARACIÓN DE LITUANIA
« Con arreglo al artículo 14 , apartado 4 , de la Decisión marco del Consejo relativa a la aplicación , entre Estados miembros de la Unión Europea , del principio de reconocimiento mutuo a las resoluciones sobre medidas de vigilancia como sustitución de la prisión provisional , la Repúglica de Lituania declara que , por motivos constitucionales , no aplicará el artículo 14 , apartado 1 , respecto de todos los delitos que se mencionan en dicho apartado . »
« Tras haber ratificado el Tratado de Lisboa , Hungría ha modificado su Constitución para poder cumplir las obligaciones establecidas en dicho Tratado , incluida la necesidad de no aplicar la condición de doble tipificación en materia penal . Esta disposición constitucional entrará en vigor al mismo tiempo que el Tratado de Lisboa . No obstante , hasta la entrada en vigor de dicho Tratado , la doble tipificación sigue siendo una importante cuestión constitucional y , en tanto que principio constitucional consagrado por el artículo 57 de la Constitución , no puede ni debe ser ignorado . Por ello , el artículo 14 , apartado 1 , de la Decisión marco no se aplicará a todos los delitos allí enumerados ( o , según el tenor de dicho artículo 14 , apartado 4 , “ respecto de todos los delitos ” ) » .
Fax ( prefijo de país ) ( prefijo de ciudad ):
No de fax ( prefijo de país ) ( prefijo de ciudad ):
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de diciembre de 2007
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 145/2007 , de 26 de octubre de 2007 [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 549/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se fĳa el marco para la creación del cielo único europeo [ 2 ] , el Reglamento ( CE ) no 551/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la organización y utilización del espacio aéreo en el cielo único europeo [ 3 ] , y el Reglamento ( CE ) no 552/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la interoperabilidad de la red europea de gestión del tránsito aéreo [ 4 ] , fueron incorporados al Acuerdo mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 67/2006 [ 5 ] , de 2 de junio de 2006 , con algunas adaptaciones específicas por países .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 633/2007 de la Comisión , de 7 de junio de 2007 , por el que se establecen requisitos para la aplicación de un protocolo de transferencia de mensajes de vuelo utilizado a efectos de notificación , coordinación y transferencia de vuelos entre dependencias de control del tránsito aéreo [ 6 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , después del punto 66wb [ Reglamento ( CE ) no 1032/2006 de la Comisión ] se añade el siguiente punto :
« 66wba .
32007 R 0633 : Reglamento ( CE ) no 633/2007 de la Comisión , de 7 de junio de 2007 , por el que se establecen requisitos para la aplicación de un protocolo de transferencia de mensajes de vuelo utilizado a efectos de notificación , coordinación y transferencia de vuelos entre dependencias de control del tránsito aéreo ( DO L 146 de 8.6.2007 , p. 7 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 633/2007 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de diciembre de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 7 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 100 de 10.4.2008 , p. 89 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 1 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 20 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 26 .
DO L 245 de 7.9.2006 , p. 18 .
DO L 146 de 8.6.2007 , p. 7 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 19 de noviembre de 2004
por la que se da por concluido el procedimiento de investigación relativo a un obstáculo al comercio consistente en prácticas comerciales mantenidas por Canadá en relación con determinadas indicaciones geográficas para los vinos
[ notificada con el número C(2004 ) 4388 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3286/94 del Consejo , de 22 de diciembre de 1994 , por el que se establecen procedimientos comunitarios en el ámbito de la política comercial común con objeto de asegurar el ejercicio de los derechos de la Comunidad en virtud de las normas comerciales internacionales , particularmente las establecidas bajo los auspicios de la Organización Mundial del Comercio [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 11 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
El 6 de diciembre de 2001 el CIVB ( Conseil interprofessionel du vin de Bordeaux ) presentó una denuncia de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3286/94 ( en lo sucesivo , « el Reglamento » ) .
El CIVB alegaba que las ventas comunitarias de Bordeaux y Médoc en Canadá se enfrentan a varios obstáculos al comercio , a efectos del apartado 1 del artículo 2 del Reglamento , es decir , « cualesquiera prácticas comerciales adoptadas o mantenidas por un tercer país respecto de las cuales las normas comerciales internacionales establezcan un derecho de acción » .
El obstáculo al comercio alegado se deriva de la enmienda C-57 a la ley canadiense en materia de marcas registradas , que no ofrece a las indicaciones geográficas Bordeaux y Médoc el nivel de protección correspondiente a las exigencias de protección establecidas en el Acuerdo de la OMC sobre los Aspectos de los Derechos de Propiedad Intelectual Relacionados con el Comercio ( ADPIC ) para las indicaciones geográficas de los vinos .
La Comisión decidió que la denuncia incluía suficientes pruebas para justificar el inicio de un procedimiento de investigación .
El anuncio correspondiente se publicó en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas [ 2 ] .
La investigación confirmó la alegación del demandante en el sentido de que la enmienda C-57 a la ley canadiense de marcas registradas infringe los apartados 1 y 2 del artículo 23 , así como el apartado 3 del artículo 24 ( la denominada « obligación de statu quo » ) del Acuerdo sobre los ADPIC , y que tales infracciones no pueden justificarse sobre la base de la excepción prevista en el apartado 6 del artículo 24 del mismo Acuerdo .
El procedimiento de investigación llegó también a la conclusión de que la enmienda C-57 amenaza con causar efectos comerciales perjudiciales al demandante , en el sentido de lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 2 y el apartado 4 del artículo 10 del Reglamento .
El 12 de febrero de 2003 , el Comité consultivo establecido por el Reglamento consideró el informe final sobre el procedimiento de investigación .
El 24 de abril de 2003 , la Comisión rubricó un Acuerdo bilateral con Canadá sobre el comercio de vino y bebidas espirituosas que prevé la eliminación definitiva de las denominaciones consideradas como « genéricas » en Canadá , incluidas « Bordeaux » , « Médoc » y « Medoc » , a partir de la entrada en vigor de dicho Acuerdo .
El 9 de julio de 2003 , la Comisión decidió suspender el procedimiento de investigación [ 3 ] con vistas a darlo por concluido en el momento en que Canadá eliminase efectivamente dichas denominaciones de la lista de denominaciones genéricas establecida en la enmienda C-57 .
El 30 de julio de 2003 el Consejo aprobó , en nombre de la Comunidad Europea , la celebración del Acuerdo bilateral con Canadá sobre el comercio de vino y bebidas espirituosas [ 4 ] .
Dicho Acuerdo entró en vigor el 1 de junio de 2004 [ 5 ] .
Mediante la Orden por la que se modifican las subsecciones 11.18(3 ) y ( 4 ) de la ley canadiense en materia de marcas registradas [ 6 ] , Canadá eliminó Bordeaux , Médoc y Medoc de la lista de denominaciones genéricas establecida en la enmienda C-57 .
En consecuencia , conviene dar por concluido el procedimiento de investigación .
DECIDE :
Artículo único
Se da por concluido el procedimiento de investigación relativo a un obstáculo al comercio consistente en prácticas comerciales mantenidas por Canadá en relación con determinadas indicaciones geográficas para los vinos .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 124 de 25.5.2002 , p. 6 .
DO L 170 de 9.7.2003 , p. 29 .
DO L 35 de 6.2.2004 , p. 1 .
El Departamento de Industria publicó la Order Amending Subsections 11.18(3 ) and ( 4 ) of the Trade-marks Act en la parte II de la Canada Gazette de 5 de mayo de 2004 .
Dicha Orden es efectiva a partir de su fecha de registro , a saber , el 22 de abril de 2004 .
DO L 349 de 31.12.1994 , p. 71 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 356/95 ( DO L 41 de 23.2.1995 , p. 3 ) .
El artículo 41 del Acuerdo bilateral establecía que : « El presente Acuerdo entrará en vigor el primer día del segundo mes siguiente a la fecha en que las Partes Contratantes se hayan intercambiado notas diplomáticas que confirmen el cumplimiento de sus respectivos procedimientos para la entrada en vigor de dicho Acuerdo » .
La nota de la CE fue transmitida el 16 de septiembre de 2003 y la respuesta de Canadá el 26 de abril de 2004 .
Reglamento ( CE ) no 552/2006 de la Comisión
de 5 de abril de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 5 de abril de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1469/2007 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 79/65 del Consejo en lo relativo a la lista de circunscripciones
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 79/65 del Consejo , de 15 de junio de 1965 , por el que se crea una red de información contable agrícola sobre las rentas y la economía de las explotaciones agrícolas en la Comunidad Económica Europea [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 bis .
Vista la solicitud de Portugal ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo del Reglamento ( CEE ) no 79/65 se establece una lista de circunscripciones de conformidad con el artículo 2 , letra d ) , de dicho Reglamento .
De acuerdo con dicho anexo , Portugal está dividido en cinco circunscripciones .
A efectos de lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 79/65 , Portugal solicitó la reducción del número de circunscripciones tras la fusión de las circunscripciones « Entre Douro e Minho e Beira Litoral » y « Trás-os-montes e Beira Interior » en una única circunscripción , la de « Norte e Centro » .
El Reglamento ( CEE ) no 79/65 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité comunitario de la red de información contable agrícola .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CEE ) no 79/65 queda modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del ejercicio contable 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 109 de 23.6.1965 , p. 1859/65 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
En el anexo del Reglamento ( CEE ) no 79/65 , la parte referente a Portugal se sustituye por el texto siguiente :
« Portugal
Norte e Centro ,
Ribatejo-Oeste ,
Alentejo e Algarve ,
Açores e Madeira . » .
Reglamento ( CE ) no 87/2008 de la Comisión
de 31 de enero de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de febrero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 31 de enero de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión no 854/2005 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de mayo de 2005
por la que se crea un programa comunitario plurianual para el fomento de un uso más seguro de Internet y las nuevas tecnologías en línea
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 153 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La penetración de Internet y el uso de nuevas tecnologías como la telefonía móvil siguen experimentando un notable crecimiento en la Comunidad .
Simultáneamente , persisten los peligros — especialmente para los niños — y los usos indebidos de dichas tecnologías , además de aparecer otros nuevos .
Para estimular el aprovechamiento de las oportunidades que brindan Internet y las nuevas tecnologías en línea , son también necesarias medidas que favorezcan una utilización más segura de las mismas y protejan al usuario final de contenidos no deseados .
El plan de acción « eEurope 2005 » , que desarrolla la estrategia de Lisboa , intenta estimular la circulación de servicios , aplicaciones y contenidos seguros por una infraestructura de banda ancha ampliamente accesible .
Entre sus objetivos figuran la dotación de una infraestructura de información segura , el desarrollo , análisis y difusión de mejores prácticas , la evaluación comparativa y los mecanismos de coordinación de políticas en esta materia .
El marco legislativo establecido por la Comunidad para afrontar los retos del contenido digital de la sociedad de la información regula los servicios en línea , en especial el correo electrónico comercial no solicitado mediante la Directiva sobre la intimidad y las comunicaciones electrónicas [ 3 ] , y aspectos importantes de la responsabilidad de los proveedores de servicios que actúan como intermediarios mediante la Directiva de comercio electrónico [ 4 ] , e incluye recomendaciones a los Estados miembros , el sector , las partes interesadas y la Comisión , que se suman a las directrices indicativas sobre protección de menores de la Recomendación 98/560 / CE [ 5 ] .
Seguirá siendo necesario actuar tanto en el ámbito de los contenidos potencialmente nocivos para los niños y no deseados por el usuario final , como en el de los contenidos ilícitos , en especial la pornografía infantil y el material racista .
Resulta deseable alcanzar acuerdos internacionales sobre normas básicas jurídicamente vinculantes , si bien ello no podrá hacerse realidad fácilmente .
Incluso si se alcanzase un acuerdo semejante , ello no bastaría para garantizar la aplicación de las normas acordadas o la protección de quienes se encuentran en peligro .
El plan de acción para una Internet más segura ( 1999-2004 ) , adoptado en virtud de la Decisión no 276/1999 / CE [ 6 ] , ha aportado fondos comunitarios que han estimulado diversas iniciativas , otorgando valor añadido europeo .
Una financiación adicional permitirá nuevas actuaciones sobre la base de lo ya realizado .
Siguen siendo necesarias medidas prácticas para fomentar la denuncia de los contenidos ilícitos a las instancias adecuadas , estimular la comprobación de las prestaciones de las tecnologías de filtrado y la evaluación comparativa de estas tecnologías , difundir las mejores prácticas en materia de códigos de conducta que incluyan cánones de comportamiento aceptados generalmente , e informar y formar a los niños y sus padres sobre la mejor manera de beneficiarse de forma segura de las posibilidades que ofrecen las nuevas tecnologías en línea .
Es esencial una actuación a nivel de los Estados miembros que incluya una amplia variedad de actores procedentes de la administración nacional , regional y local , los operadores de redes , los padres , los profesores y los administradores escolares .
La Comunidad puede estimular mejores prácticas en los Estados miembros desempeñando un papel orientador , tanto en el interior de la Unión Europea como internacionalmente , y apoyando iniciativas europeas relacionadas con la evaluación comparativa , creación de redes e investigación aplicada .
La cooperación internacional resulta también esencial , y puede ser estimulada , coordinada , transmitida y realizada a través de las estructuras de red de la Comunidad .
Las medidas que la Comisión está facultada para adoptar en virtud de las competencias de ejecución que le atribuye la presente Decisión son , fundamentalmente , medidas de gestión relativas a la ejecución de un programa con implicaciones presupuestarias importantes en el sentido del artículo 2 , letra a ) , de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 7 ] .
Por consiguiente , estas medidas deben adoptarse de conformidad con el procedimiento de gestión previsto en el artículo 4 de esta última Decisión .
La Comisión debe velar por la complementariedad y sinergia con otras iniciativas y programas comunitarios conexos , teniendo en cuenta , entre otros aspectos , el trabajo desarrollado por otros organismos .
La presente Decisión establece , para toda la duración del programa , un marco financiero que , con arreglo al punto 33 del Acuerdo interinstitucional de 6 de mayo de 1999 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre la disciplina presupuestaria y la mejora del procedimiento presupuestario [ 8 ] , constituirá la referencia privilegiada para la autoridad presupuestaria en el marco del procedimiento presupuestario anual .
Dado que los objetivos de la presente Decisión , a saber , fomentar una utilización más segura de Internet y las nuevas tecnologías en línea y luchar contra los contenidos ilícitos y no deseados por el usuario final , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros , debido al carácter transnacional de los problemas en cuestión , y , por consiguiente , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , debido a la dimensión europea y a los efectos de la acción contemplada , la Comunidad puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Decisión no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
La presenta Decisión respeta los derechos fundamentales y observa los principios contemplados en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , en particular en sus artículos 7 y 8 .
DECIDEN :
Artículo 1
Objetivo del programa
La presente Decisión crea un programa comunitario para el período 2005-2008 , dirigido a fomentar un uso más seguro de Internet y las nuevas tecnologías en línea , en especial para los niños , y a luchar contra los contenidos ilícitos y no deseados por el usuario final .
El programa se denominará « Una Internet más segura plus » ( « Safer Internet plus » ) ( en lo sucesivo , « el programa » ) .
Para alcanzar los objetivos del programa referido en el apartado 1 , se emprenderán las siguientes actuaciones :
lucha contra los contenidos ilícitos ;
tratamiento de los contenidos no deseados y nocivos ;
fomento de un entorno más seguro ;
sensibilización .
En el anexo I se enumeran las actividades que se llevarán a cabo en virtud de estas actuaciones .
El programa se ejecutará de conformidad con el anexo III .
Artículo 2
Participación
El programa estará abierto a la participación de las personas jurídicas establecidas en los Estados miembros .
El programa también estará abierto a la participación de las personas jurídicas establecidas en los países candidatos , con arreglo a los acuerdos bilaterales vigentes o que se celebren con los mismos .
El programa podrá estar abierto a la participación de las personas jurídicas establecidas en los Estados de la AELC que sean Partes Contratantes en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , de conformidad con las disposiciones del Protocolo 31 de este Acuerdo .
El programa podrá estar abierto a la participación , sin apoyo financiero de la Comunidad dentro del programa , de personas jurídicas establecidas en terceros países y organismos internacionales , en la medida en que dicha participación contribuya de manera eficaz a su realización .
La decisión de autorizar dicha participación deberá adoptarse de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 4 , apartado 2 .
Artículo 3
Competencias de la Comisión
La Comisión será responsable de la ejecución del programa .
La Comisión elaborará un programa de trabajo basado en la presente Decisión .
Para la ejecución del programa , la Comisión , en estrecha colaboración con los Estados miembros , velará por que éste sea , en general , coherente y complementario con las otras políticas , programas y acciones comunitarias pertinentes , en particular con los programas comunitarios de investigación y desarrollo , los programas Daphne II [ 9 ] , Modinis [ 10 ] y eContentplus [ 11 ] .
La Comisión actuará de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 4 , apartado 2 , a los siguientes efectos :
aprobación y modificaciones del programa de trabajo ;
desglose de los gastos presupuestarios ;
definición de los criterios y contenido de las convocatorias de propuestas , de acuerdo con los objetivos enunciados en el artículo 1 ;
evaluación de los proyectos propuestos en respuesta a convocatorias de propuestas de financiación comunitaria cuando la aportación comunitaria estimada sea igual o superior a 500000 EUR ;
cualquier desviación de las reglas que se establecen en el anexo III ;
aplicación de medidas de evaluación del programa .
La Comisión informará al Comité mencionado en el artículo 4 sobre el desarrollo de la ejecución del programa .
Artículo 4
Comité
La Comisión estará asistida por un comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 5
Seguimiento y evaluación
Para garantizar la utilización eficaz de la ayuda comunitaria , la Comisión velará por que las actuaciones emprendidas con arreglo a la presente Decisión estén sujetas a valoración previa , seguimiento y evaluación posterior .
La Comisión efectuará el seguimiento de la ejecución de los proyectos realizados en virtud del presente programa .
La Comisión evaluará la forma en que se han llevado a cabo los proyectos y el efecto de su ejecución , para determinar si se han alcanzado los objetivos iniciales .
La Comisión informará sobre la ejecución de las actuaciones enumeradas en el artículo 1 , apartado 2 , al Parlamento Europeo , el Consejo , el Comité Económico y Social Europeo y el Comité de las Regiones , no más tarde de mediados de 2006 .
En este contexto , la Comisión informará de si los importes correspondientes al período 2007-2008 están en conformidad con las perspectivas financieras .
Si procede , la Comisión tomará , en el marco de los procedimientos presupuestarios para 2007-2008 , las medidas necesarias para garantizar la conformidad de los créditos anuales con las perspectivas financieras .
La Comisión presentará un informe de evaluación final al término del programa .
Artículo 6
Disposiciones financieras
El marco financiero para la ejecución de las acciones comunitarias con arreglo a la presente Decisión durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2005 y el 31 de diciembre de 2008 queda establecido en 45000000 EUR , de los que 20050000 EUR serán para el período anterior al 31 de diciembre de 2006 .
Para el período posterior al 31 de diciembre de 2006 , el importe se considerará confirmado si está en consonancia en esta fase con las perspectivas financieras vigentes para el período que se inicie en 2007 .
La autoridad presupuestaria autorizará los créditos anuales para el período de 2005 a 2008 ajustándose a las perspectivas financieras .
En el anexo II se expone un desglose orientativo de los gastos .
Artículo 7
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de mayo de 2005 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Borrell Fontelles
Por el Consejo
Dictamen de 16 de diciembre de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen del Parlamento Europeo de 2 de diciembre de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 12 de abril de 2005 .
Directiva 2002/58 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de julio de 2002 , relativa al tratamiento de los datos personales y a la protección de la intimidad en el sector de las comunicaciones electrónicas ( DO L 201 de 31.7.2002 , p. 37 ) .
Directiva 2000/31 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2000 , relativa a determinados aspectos jurídicos de los servicios de la sociedad de la información , en particular el comercio electrónico en el mercado interior ( DO L 178 de 17.7.2000 , p. 1 ) .
Recomendación 98/560 / CE del Consejo , de 24 de septiembre de 1998 , relativa al desarrollo de la competitividad de la industria europea de servicios audiovisuales y de información mediante la promoción de marcos nacionales destinados a lograr un nivel de protección comparable y efectivo de los menores y de la dignidad humana ( DO L 270 de 7.10.1998 , p. 48 ) .
Decisión no 276/1999 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de enero de 1999 , por la que se aprueba un plan plurianual de acción comunitaria para propiciar una mayor seguridad en la utilización de Internet y las nuevas tecnologías en línea mediante la lucha contra los contenidos ilícitos y nocivos , principalmente en el ámbito de la protección de los niños y de los menores ( DO L 33 de 6.2.1999 , p. 1 ) .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión no 787/2004 / CE ( DO L 138 de 30.4.2004 , p. 12 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO C 172 de 18.6.1999 , p. 1 .
Acuerdo modificado por la Decisión 2003/429 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 147 de 14.6.2003 , p. 25 ) .
Decisión no 803/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por la que se aprueba un programa de acción comunitario ( 2004-2008 ) para prevenir y combatir la violencia ejercida sobre los niños , los jóvenes y las mujeres y proteger a las víctimas y grupos de riesgo ( programa Daphne II ) ( DO L 143 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Decisión no 2256/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , por la que se adopta un programa plurianual ( 2003-2005 ) para el seguimiento del plan de acción eEuropa 2005 , la difusión de las buenas prácticas y la mejora de la seguridad de las redes y la información ( Modinis ) ( DO L 336 de 23.12.2003 , p. 1 ) .
Decisión modificada por la Decisión no 787/2004 / CE .
Decisión no 456/2005 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 2005 , por la que se establece un programa plurianual comunitario de incremento de las posibilidades de acceso , utilización y explotación de los contenidos digitales en Europa ( DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 ) .
ANEXO I
ACTUACIONES
ACTUACIÓN 1 : LUCHA CONTRA LOS CONTENIDOS ILÍCITOS
Las líneas directas permiten a los ciudadanos denunciar los contenidos ilícitos que circulan por Internet .
Estas líneas trasmiten la información a la instancia pertinente ( un proveedor de servicios de Internet , la policía o una línea directa correspondiente ) para que ésta tome las medidas oportunas .
Las líneas directas civiles complementan las líneas directas de la policía , allí donde éstas existen .
Su papel es diferente del que desempeñan las fuerzas y cuerpos de seguridad , ya que no investigan delitos ni persiguen o detienen a delincuentes .
Pueden ser centros de conocimientos especializados que brinden orientación a los proveedores de servicios de Internet sobre la eventual ilicitud de los contenidos .
La actual red de líneas directas constituye una estructura única que no habría visto la luz sin la financiación de la Comunidad .
Como se señala en el informe de evaluación del plan de acción para una Internet más segura realizado en 2002 , la red ha cosechado un gran éxito en cuanto a la adhesión de nuevos miembros , y tiene alcance internacional .
Para que las líneas directas desarrollen todo su potencial , es necesario garantizar una cobertura y cooperación de alcance europeo , e incrementar su eficacia a través del intercambio de información , mejores prácticas y experiencias .
Los fondos comunitarios deberían emplearse asimismo para sensibilizar al público respecto de las líneas directas y de esta manera hacerlas más eficaces .
Se facilitará financiación a líneas directas , seleccionadas mediante una convocatoria de propuestas , para que actúen como nodos de la red y cooperen con otros nodos de la red europea de líneas directas .
Si fuera necesario , podría darse apoyo a líneas telefónicas de ayuda mediante las cuales los niños pudiesen expresar sus preocupaciones acerca de los contenidos ilícitos y nocivos en Internet .
Para evaluar la eficacia de las líneas directas deberán tenerse en cuenta varios indicadores .
Deberán recogerse datos cualitativos y cuantitativos sobre el establecimiento y el funcionamiento de las líneas directas , el número de nodos nacionales , la cobertura geográfica en los Estados miembros , el número de informes recibidos , el número y el nivel de experiencia de las personas que atienden las líneas directas , los informes remitidos a las autoridades públicas y a los proveedores de servicios de Internet para las actuaciones correspondientes y , en la medida de lo posible , las acciones efectuadas como consecuencia , en particular , del número y tipo de páginas web retiradas por los proveedores de servicios de Internet a raíz de la información facilitada por las líneas directas .
Dichos datos deben hacerse públicos , si ello es posible , y transmitirse a las autoridades competentes .
Para garantizar la eficacia del programa son necesarias nuevas líneas directas en todos los Estados miembros y países candidatos donde todavía no existen .
Estas nuevas líneas directas deberán incorporarse con rapidez y eficacia a la red europea existente de líneas directas .
Deberán ofrecerse incentivos para acelerar el proceso de creación de líneas directas .
Se deberán fomentar también relaciones entre la red europea y las líneas directas de terceros países ( en especial , de países europeos que albergan y producen contenidos ilícitos ) , que hagan posible el desarrollo de estrategias comunes y la transferencia de conocimientos y mejores prácticas .
De conformidad con la legislación nacional y cuando ello resulte adecuado y necesario , se deberán seguir mejorando los mecanismos de cooperación entre las líneas directas civiles y las autoridades policiales , incluido , por ejemplo , el desarrollo de códigos de conducta para estas líneas directas .
Cuando ello resulte apropiado , puede ser necesario formar al personal de las líneas directas en los ámbitos técnico y jurídico .
Será imprescindible una participación activa de las líneas directas en la constitución de la red y las actividades transfronterizas .
Las líneas directas deben estar vinculadas a las iniciativas de los Estados miembros , gozar de apoyo a nivel nacional y ser viables desde el punto de vista financiero , lo que garantizará su continuidad una vez finalice el programa .
La cofinanciación es un mecanismo pensado para las líneas directas civiles ; por consiguiente , no podrán gozar de cofinanciación las líneas gestionadas por la policía .
Las líneas directas aclararán a los usuarios la diferencia entre sus actividades y las de las autoridades públicas , y les informarán de la existencia de formas alternativas de denunciar contenidos ilícitos .
Para lograr una repercusión y eficacia máximas con los fondos de que se dispone , la red de líneas directas deberá operar con el mayor grado de eficiencia posible .
Para ello lo mejor es designar un nodo de coordinación de la red , que facilitará un acuerdo entre las líneas directas permitiendo un desarrollo a nivel europeo de directrices , métodos de trabajo y prácticas que cumplan las normativas nacionales aplicables a las distintas líneas directas .
El nodo de coordinación :
fomentará la red en su conjunto , con el fin de darle notoriedad a nivel europeo y de sensibilizar al público con respecto a la misma en toda la Unión Europea , estableciendo , por ejemplo , una única identidad y un único punto de entrada que ofrezca un acceso directo al punto de contacto nacional apropiado ,
entrará en contacto con los organismos pertinentes , a fin de completar la cobertura de la red en los Estados miembros y los países candidatos ,
mejorará la eficacia operativa de la red ,
definirá directrices de mejores prácticas para las líneas directas y adaptará éstas a las nuevas tecnologías ,
organizará intercambios periódicos de información y experiencia entre las líneas directas ,
brindará un corpus central de conocimientos especializados con fines de asesoramiento y asistencia a las líneas directas de nueva creación , en especial en los países candidatos ,
establecerá relaciones con las líneas directas de terceros países ,
colaborará estrechamente con el nodo de coordinación de las iniciativas de sensibilización ( véase el punto 4 a continuación ) para garantizar la cohesión y eficacia de las actuaciones generales del programa , intensificando así la sensibilización con respecto a las líneas directas ,
participará en el foro « Una Internet más segura » y otros acontecimientos pertinentes , coordinando las aportaciones y las opiniones de las líneas directas .
El nodo de coordinación vigilará la eficacia de las líneas directas y recogerá datos estadísticos precisos y significativos sobre su funcionamiento ( número y tipo de denuncias recibidas , medidas adoptadas , resultados , etc. ) .
Estos datos estadísticos deben ser comparables entre todos los Estados miembros .
La red de líneas directas deberá asegurar la cobertura y el intercambio de denuncias relativas a los principales tipos de contenidos ilícitos , más allá de la pornografía infantil .
Pueden ser necesarios distintos mecanismos , conocimientos y aptitudes para tratar la problemática de otros ámbitos , como el contenido racista , lo cual puede provocar la coexistencia de otros nodos dedicados a cuestiones diferentes .
Dados los limitados medios financieros y administrativos del programa , no todos esos nodos recibirán necesariamente financiación , y tal vez haya que concentrar los fondos en el refuerzo del nodo de coordinación en dichos ámbitos .
ACTUACIÓN 2 : TRATAMIENTO DE LOS CONTENIDOS NO DESEADOS Y NOCIVOS
Además de la lucha contra el contenido ilícito en origen , los usuarios — los adultos responsables , en el caso de los menores — pueden necesitar instrumentos técnicos .
Debe facilitarse el acceso a estos instrumentos para capacitar a los usuarios a tomar sus propias decisiones en relación con los contenidos no deseados y nocivos ( capacitación del usuario ) .
Se debe proporcionar financiación suplementaria para acrecentar la información disponible sobre el rendimiento y la eficacia del software y los servicios de filtrado , a fin de que el usuario pueda elegir con conocimiento de causa .
Para esta tarea las organizaciones de usuarios y los institutos de investigación científica pueden ser aliados valiosos .
Los sistemas de calificación y etiquetas de calidad , en combinación con las tecnologías de filtrado , pueden contribuir a permitir que los usuarios seleccionen el contenido que desean recibir , y proporcionar a los padres y educadores europeos la información necesaria para tomar decisiones de acuerdo con sus valores culturales y lingüísticos .
Teniendo en cuenta los resultados de proyectos anteriores , se podrían financiar proyectos que busquen adaptar los sistemas de calificación y etiquetas de calidad en función de la convergencia de las telecomunicaciones , los medios audiovisuales y la tecnología de la información , así como iniciativas de autorregulación dirigidas a respaldar la fiabilidad del autoetiquetado y servicios de evaluación de la precisión de las etiquetas de autocalificación .
Pueden ser necesarias actividades adicionales para fomentar la adopción de sistemas de calificación y etiquetas de calidad por parte de los proveedores de contenidos .
Convendría tener en cuenta un uso seguro por parte de los niños en el momento del desarrollo de las nuevas tecnologías , en lugar de tratar de resolver sus consecuencias cuando ya están desarrolladas .
La seguridad del usuario final es un criterio que debe considerarse en paralelo con los aspectos técnicos y comerciales .
Un procedimiento posible sería fomentar el intercambio de puntos de vista entre los especialistas en bienestar del niño y los expertos técnicos .
Sin embargo , debe tenerse en cuenta que no todos los productos desarrollados para el mundo « en línea » están pensados para que los usen los niños .
En consecuencia , el programa financiará medidas tecnológicas que satisfagan las necesidades de los usuarios y les permitan limitar la cantidad de contenidos no deseados y nocivos y gestionar el spam no deseado que reciben , tales como :
evaluación de la eficacia de la tecnología de filtrado disponible y transmisión de esta información a los usuarios en un modo claro y sencillo que facilite la comparación ,
facilitación y coordinación del intercambio de información y mejores prácticas sobre formas eficaces de tratar los contenidos no deseados y nocivos ,
fomento de la adopción de la calificación de contenidos y etiquetas de calidad por parte de los proveedores de contenido y adaptación de las mismas en función de la oferta de un mismo contenido a través de diferentes medios de distribución ( convergencia ) ,
contribución , en caso necesario , al acceso a las tecnologías de filtrado especialmente en lenguas que el mercado no cubre adecuadamente .
Si procede , las tecnologías utilizadas deberán garantizar el derecho a la intimidad de conformidad con las Directivas 95/46 / CE [ 1 ] y 2002/58 / CE.Se favorecerá la utilización de medidas tecnológicas para la protección de la intimidad .
Las actividades que se realicen en el marco de esta actuación tendrán plenamente en cuenta las disposiciones de la Decisión marco 2005/222 / JAI del Consejo , de 24 de febrero de 2005 , sobre los ataques contra los sistemas de información [ 2].La ejecución de esta iniciativa se coordinará estrechamente con las actuaciones de fomento de un entorno más seguro ( autorregulación ) y sensibilización ( información al público sobre cómo abordar el problema de los contenidos no deseados y nocivos ) .
ACTUACIÓN 3 : FOMENTO DE UN ENTORNO MÁS SEGURO
Un sistema plenamente funcional de autorregulación es esencial para limitar el flujo de contenidos no deseados , nocivos e ilícitos .
La autorregulación implica una serie de elementos : consulta y representación adecuada de las partes implicadas ; códigos de conducta ; organismos nacionales que faciliten la cooperación a nivel comunitario y evaluación nacional de los marcos de autorregulación [ 3 ] .
Sigue siendo necesaria la aportación de la Comunidad en este ámbito para favorecer la aplicación de códigos de conducta en los sectores europeos de Internet y las nuevas tecnologías en línea .
El foro « Una Internet más segura » , creado en 2004 en el marco del plan de acción para una Internet más segura , será un espacio de debate donde participen representantes del sector , fuerzas y cuerpos de seguridad , responsables políticos y organizaciones de usuarios ( por ejemplo , organizaciones de padres y docentes , grupos de protección de la infancia , organizaciones de defensa de los consumidores y organizaciones de defensa de los derechos civiles y digitales ) .
Ofrecerá a los organismos nacionales de autorregulación y corregulación una plataforma para el intercambio de experiencias y brindará la ocasión de discutir la manera en que el sector puede contribuir a la lucha contra los contenidos ilícitos .
El foro « Una Internet más segura » proporcionará un punto focal para la discusión de expertos , así como una plataforma para alcanzar el consenso , y aportar conclusiones , recomendaciones , directrices etc. a los canales nacionales y europeos pertinentes .
El foro « Una Internet más segura » extenderá su actividad a todas las actuaciones , facilitando el debate y estimulando las iniciativas relacionadas con los contenidos ilícitos , no deseados y nocivos .
Celebrará sesiones plenarias y , cuando proceda en el caso de cuestiones específicas , organizará grupos de trabajo con objetivos y plazos claros , convirtiéndose en lugar de encuentro para los actores de todos los ámbitos , incluidos organismos y programas estatales , organismos de normalización , el sector , servicios de la Comisión y organizaciones de usuarios ( por ejemplo , organizaciones de padres y docentes , grupos de protección de la infancia , organizaciones de defensa de los consumidores y organizaciones de defensa de los derechos civiles y digitales ) .
El foro permitirá el intercambio de puntos de vista , información y experiencias entre las personas activas a nivel nacional y europeo , en especial las que participan en los programas e iniciativas de los Estados miembros .
Cuando proceda , el foro « Una Internet más segura » debe intercambiar información y cooperar con las organizaciones pertinentes que actúan en ámbitos relacionados , tales como la seguridad de redes e información .
El foro « Una Internet más segura » perseguirá los siguientes objetivos específicos :
estimular la puesta en red de las estructuras pertinentes de los Estados miembros y crear vínculos con organismos de autorregulación extraeuropeos ;
favorecer el consenso y la autorregulación en temas como la calificación de sitios web , la calificación de contenidos en distintos medios , la calificación en general y las tecnologías de filtrado , extendiéndolos a nuevas formas de contenido como los juegos en línea y a nuevas formas de acceso como los teléfonos móviles ;
estimular a los proveedores de servicios para que elaboren códigos de conducta sobre la utilización de los procedimientos de detección y retirada de forma transparente y consciente , e informar a los usuarios sobre un uso más seguro de Internet y sobre la existencia de líneas directas para informar de contenidos ilícitos ;
fomentar la investigación sobre la eficacia de los proyectos de calificación y las tecnologías de filtrado .
Se utilizarán los resultados y conclusiones de los proyectos cofinanciados por el programa , tanto si se están ejecutando como si ya han concluido .
Al proporcionar una plataforma abierta , el foro contribuirá a incrementar la sensibilización y atraer la participación desde los países candidatos y otros terceros países , creando un ámbito internacional para tratar un problema mundial .
El foro deberá , por tanto , informar y consultar a las asociaciones clave tales como las organizaciones de usuarios ( por ejemplo , organizaciones de padres y docentes , grupos de protección de la infancia , organizaciones de defensa de los consumidores y organizaciones de defensa de los derechos civiles y digitales ) , empresas y organismos públicos sobre las iniciativas de fomento de la seguridad adoptadas en la Comunidad y fuera de ella , así como contribuir a las mismas .
El foro « Una Internet más segura » estará abierto a la participación de los interesados del exterior de la Comunidad y los países candidatos .
Se mejorará la cooperación internacional mediante una mesa redonda vinculada al foro , a fin de garantizar un diálogo periódico en los temas de mejores prácticas , códigos de conducta , autorregulación y sistemas de calificación .
La Comisión velará por que se aprovechen plenamente las sinergias con otros foros e iniciativas similares .
Se podrá organizar una licitación para la secretaría de foro , que incluirá expertos encargados de proponer temas de estudio , preparar documentos de trabajo , moderar los debates y redactar las conclusiones .
Otro tipo de actividad que podría recibir apoyo financiero de la Comunidad incluiría , por ejemplo , los proyectos de autorregulación para la concepción de códigos de conducta transfronterizos .
Se podría facilitar asesoramiento y asistencia para garantizar la cooperación a nivel comunitario a través de la puesta en red de los organismos pertinentes de los Estados miembros y los países candidatos , y mediante una revisión y notificación sistemática de las pertinentes cuestiones jurídicas y reguladoras , para contribuir al desarrollo de métodos de evaluación y certificación de la autorregulación , proporcionar asistencia práctica a los países que deseen crear órganos de autorregulación y ampliar la relaciones con otros organismos de autorregulación extraeuropeos .
ACTUACIÓN 4 : SENSIBILIZACIÓN
Las actuaciones de sensibilización deben abordar diferentes categorías de contenidos ilícitos , no deseados y nocivos ( incluyendo , por ejemplo , los contenidos considerados inadecuados para los niños y los contenidos racistas y xenófobos ) , y , si procede , tener en cuenta cuestiones relacionadas con la protección de los consumidores , la protección de datos y la seguridad de la información y las redes ( virus / spam ) .
Deben abordar el problema de los contenidos distribuidos a través de la « World Wide Web » ( WWW ) , así como nuevas formas de información y comunicación interactiva posibilitadas por la rápida expansión de Internet y la telefonía móvil [ por ejemplo , servicios entre iguales ( peer-to-peer ) , vídeo de banda ancha , mensajería instantánea , salas de chat , etc. ] .
La Comisión seguirá adoptando medidas para fomentar medios rentables de distribución de información a un gran número de usuarios , especialmente mediante la utilización de organizaciones multiplicadoras y canales electrónicos de difusión que lleguen a los grupos destinatarios elegidos .
La Comisión podría considerar en especial la utilización de medios de comunicación de masas así como la distribución de material informativo a escuelas y a cafés con acceso a Internet .
El programa brindará apoyo a los órganos adecuados , que se seleccionarán mediante una convocatoria de propuestas abierta , para que actúen como nodos de sensibilización en distintos Estados miembros y países candidatos , llevando a cabo actuaciones y programas de sensibilización en estrecha colaboración con todos los actores pertinentes en los niveles nacional , regional y local .
Un nodo de coordinación proporcionará valor añadido europeo , en estrecha cooperación con otros nodos a fin de garantizar el intercambio de mejores prácticas .
Los órganos que deseen actuar como nodos de sensibilización deberán acreditar un inequívoco respaldo de las autoridades nacionales .
Deberán tener un claro mandato para la formación de los ciudadanos en el uso seguro de Internet y las nuevas tecnologías en línea , o en la divulgación de los nuevos medios de información , y contar con los medios económicos necesarios para cumplir ese mandato .
De los nodos de sensibilización se espera que :
diseñen una campaña de sensibilización adecuadamente integrada , enérgica y bien enfocada , utilizando los medios más adecuados y teniendo en cuenta las mejores prácticas y experiencias de otros países ,
establezcan y mantengan una asociación ( oficial o extraoficial ) con actores clave ( organismos públicos , grupos de prensa y medios de comunicación , asociaciones de proveedores de Internet , organizaciones de usuarios , personas relacionadas con el ámbito de la educación ) y actuaciones que se desarrollen en su país en relación con el uso seguro de Internet y las nuevas tecnologías en línea ,
promuevan el diálogo y el intercambio de información entre personas relacionadas con los ámbitos de la educación y de la tecnología ,
cuando ello resulte apropiado , cooperen con su trabajo en ámbitos relacionados con el presente programa , como por ejemplo los ámbitos generales de la divulgación de los nuevos medios de información o de la protección del consumidor ,
informen a los usuarios sobre el software y servicios del filtrado europeos , así como sobre las líneas directas y los regímenes de autorregulación ,
cooperen activamente con otros nodos nacionales de la red europea e intercambien información sobre mejores prácticas , participando en reuniones y diseñando y aplicando una estrategia europea adaptada a las preferencias nacionales lingüísticas y culturales , según sea necesario ,
proporcionen conocimientos y asistencia técnica a los nodos de sensibilización de nueva creación ( los nuevos nodos podrían ser « adoptados » por un nodo más experimentado ) .
Para garantizar una cooperación y eficacia máximas , se financiará el nodo de coordinación a fin de que preste apoyo logístico e infraestructural a los nodos de cada Estado miembro , garantizando una visibilidad a nivel europeo , una buena comunicación e intercambio de experiencias , de modo que las enseñanzas extraídas puedan aplicarse de modo permanente ( por ejemplo , adaptando los materiales utilizados para sensibilizar al público ) .
El nodo de coordinación deberá :
proporcionar una eficaz comunicación y asegurar el intercambio de información y de mejores prácticas en el seno de la red ,
formar en el uso seguro de Internet y las nuevas tecnologías en línea al personal de los nodos de sensibilización ( formación de formadores ) ,
proporcionar asistencia técnica a los países candidatos que deseen poner en marcha iniciativas de sensibilización ,
coordinar la prestación , por parte de los nodos de sensibilización , de conocimientos especializados y asistencia técnica a los nodos de sensibilización de nueva creación ,
proponer indicadores y gestionar la recogida , análisis e intercambio de información estadística sobre las actividades de sensibilización , a fin de evaluar su repercusión ,
dotar la infraestructura para un repositorio ( portal web ) único , exhaustivo y transnacional que contenga información pertinente , así como recursos de sensibilización e investigación con contenidos adaptados a las condiciones locales ( o subsitios locales , según proceda ) , que pueda incluir recortes de prensa , artículos y revistas mensuales en varias lenguas , y que proporcione notoriedad a las actividades del foro « Una Internet más segura » ,
ampliar las relaciones con iniciativas de sensibilización extraeuropeas ,
participar en el foro « Una Internet más segura » y otros acontecimientos pertinentes , coordinando las aportaciones y opiniones de la red de sensibilización .
Se emprenderán también investigaciones , sobre bases comparables , acerca del modo en que las personas , y en particular los niños , utilizan las nuevas tecnologías en línea .
Otras actuaciones a nivel de la Comunidad podrían incluir , por ejemplo , el apoyo a servicios de Internet específicos para la infancia , o la concesión de premios anuales a las mejores actividades de sensibilización .
Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos ( DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 ) .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 69 de 16.3.2005 , p. 67 .
Véanse las directrices indicativas para la aplicación a nivel nacional de un marco autorregulador para la protección de los menores y la dignidad humana en los servicios audiovisuales y de información en la Recomendación 98/560 / CE .
ANEXO II
DESGLOSE ORIENTATIVO DE LOS GASTOS
Lucha contra los contenidos ilícitos
Tratamiento de los contenidos no deseados y nocivos
Fomento de un entorno más seguro
Sensibilización
ANEXO III
MEDIOS PARA LA EJECUCIÓN DEL PROGRAMA
La Comisión ejecutará el programa de conformidad con las condiciones técnicas descritas en el anexo I.
El programa se ejecutará mediante las siguientes acciones indirectas :
Acciones de costes compartidos
proyectos piloto y acciones de mejores prácticas .
Proyectos ad hoc en áreas pertinentes del programa , incluidos proyectos de demostración de mejores prácticas o que supongan usos innovadores de tecnologías existentes ,
redes : redes que reúnan a diferentes partes interesadas de modo que se garantice la actuación en toda la Unión Europea y se faciliten las actividades de coordinación y transferencia de conocimientos .
Estas redes podrán estar vinculadas a iniciativas de mejores prácticas ,
investigación aplicada de alcance europeo , realizada sobre bases comparables , acerca del modo en que las personas , y especialmente los niños , utilizan las nuevas tecnologías en línea .
La financiación comunitaria no superará por lo general el 50 % del coste del proyecto .
Los organismos del sector público podrán obtener el reintegro del 100 % de los costes adicionales .
Medidas de acompañamiento
Las siguientes medidas de acompañamiento contribuirán a la realización del programa o a la preparación de futuras actividades :
evaluaciones comparativas y encuestas de opinión que produzcan datos fiables sobre el uso seguro de Internet y las nuevas tecnologías en línea en todos los Estados miembros , reunidos con métodos comparables ,
evaluación técnica de tecnologías como el filtrado , concebidas para favorecer un uso más seguro de Internet y las nuevas tecnologías en línea .
La evaluación tendrá también en cuenta si dichas tecnologías contribuyen o no a la protección de la intimidad ,
estudios en apoyo del programa y sus actuaciones , incluida la autorregulación y los trabajos del foro « Una Internet más segura » , o en apoyo de la preparación de futuras actividades ,
organización de concursos y concesión de premios de mejores prácticas ,
intercambio de información , conferencias , seminarios , talleres y otras reuniones , y gestión de actividades agrupadas ,
actividades de difusión , información y comunicación .
Quedan excluidas todas las medidas que puedan dedicarse a la comercialización de productos , procesos o servicios , actividades de mercadotecnia y promoción de ventas .
La selección de acciones de costes compartidos se basará en convocatorias de propuestas publicadas en el sitio web de la Comisión , de conformidad con las disposiciones financieras vigentes .
Junto a las solicitudes de ayuda comunitaria deberá presentarse , en su caso , un plan financiero con relación de todos los elementos que intervienen en la financiación de los proyectos , entre ellos la ayuda financiera que se solicita a la Comunidad y todo tipo de solicitudes de subvención o ayuda de otras fuentes .
Las medidas de acompañamiento se ejecutarán mediante licitación , de conformidad con las disposiciones financieras vigentes .
La Comisión remitirá los resultados de sus evaluaciones cuantitativas y cualitativas al Parlamento Europeo y al Consejo , junto con las propuestas de modificación de la presente Decisión que considere apropiadas , antes de que se presenten los proyectos de presupuesto general de la Unión Europea para los ejercicios 2007 y 2009 respectivamente .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 631/2012 de la Comisión
de 12 de julio de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1295/2008 relativo a la importación del lúpulo procedente de terceros países
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 192 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1295/2008 de la Comisión [ 2 ] figura la lista de los organismos de terceros países facultados para expedir las certificaciones que acompañan a los productos derivados del lúpulo importados de dichos países .
Tales certificaciones se consideran equivalentes al certificado contemplado en el artículo 117 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Argentina ha comunicado , por primera vez , dos organismos competentes facultados para expedir certificaciones de equivalencia .
Por consiguiente , deben incluirse dichos organismos en la lista que figura en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1295/2008 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1295/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1295/2008 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 340 de 19.12.2008 , p. 45 .
ANEXO
« ANEXO I
ORGANISMOS FACULTADOS PARA EXPEDIR CERTIFICACIONES EN RELACIÓN CON
Conos de lúpulo , código NC : ex1210
Polvos de lúpulo , código NC : ex1210
Jugos y extractos vegetales de lúpulo , código NC : 13021300
País de origen
Organismos facultados
Dirección
Código
Teléfono
Dirección electrónica ( optativa )
163-169 Main Road ,
( CA ) Canadá
( CH ) Suiza
Tianjin Airport Entry-Exit Inspection and Quarantine Bureau of the People's Republic of China
No . 33 Youyi Road ,
Tianjin Economic and Technical Development Zone Entry-Exit Inspection and Quarantine Bureau of the People's Republic of China
No . 8 , Zhaofaxincun
Inner Mongolia Entry-Exit Inspection and Quarantine Bureau of the People's Republic of China
No . 12 Erdos Street ,
Xinjiang Entry-Exit Inspection and Quarantine Bureau of the People's Republic of China
No . 116 North Nanhu Road
( NZ ) Nueva Zelanda
Ministry of Agriculture and Forestry P.O.
Box 2526
( HR ) Croacia
( RS ) Serbia
( UA ) Ucrania
( US ) Estados Unidos de América
21 N. 1st Ave .
2270 Old Penitentiary Road P.O.
Box 790
( ZA ) Sudáfrica
( ZW ) Zimbabue
Borrowdale , P.O.
Box 2259 Harare
saz.org.zw »
Decisión de la Comisión
de 10 de junio de 2008
por la que se establecen las condiciones particulares de importación de aceite de girasol originario o procedente de Ucrania debido a los riesgos de contaminación por aceite mineral
[ notificada con el número C(2008 ) 2709 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El 23 de abril de 2008 se notificó al Sistema de Alerta Rápida para los Alimentos y los Piensos que se había detectado que aceite de girasol originario de Ucrania estaba contaminado con elevados niveles de aceite mineral .
Dicha contaminación por aceite mineral se confirmó más tarde en varias partidas de aceite de girasol sin refinar originario de Ucrania que se ha importado en la Comunidad durante los últimos meses .
El aceite de girasol que contiene altos niveles de aceite mineral no es apto para el consumo humano y , por tanto , no se considera seguro .
Aún no se conoce la fuente de contaminación .
La Comisión Europea ha instado repetidamente a las autoridades ucranianas a facilitar información sobre el origen de la contaminación y sobre las medidas adoptadas para evitarla en el futuro .
También se intentó que las autoridades ucranianas dieran garantías sobre la adopción de medidas efectivas para asegurar el muestreo y el análisis adecuados en relación con la presencia de aceite mineral en partidas de aceite de girasol procedentes de Ucrania y con destino a la Comunidad Europea .
En Ucrania se están llevando a cabo investigaciones para determinar la fuente de contaminación .
Las autoridades ucranianas también se han comprometido a establecer un sistema de control apropiado que certifique que ninguna de las partidas de aceite de girasol que vayan a exportarse a la Unión Europea contiene niveles de aceite mineral que hagan que el aceite de girasol no sea apto para el consumo humano .
Sin embargo , aún no se ha facilitado a la Comisión información detallada sobre dicho sistema de control .
La Comisión debe evaluar el sistema de control y certificación para comprobar la precisión y la fiabilidad a fin de garantizar que el aceite de girasol exportado a la Comunidad no contiene niveles de aceite mineral que hagan que no sea apto para el consumo humano .
Debe quedar garantizado que no se produce ninguna exportación de aceite de girasol a la Comunidad hasta que se ponga en marcha dicho sistema de control y certificación , y sea evaluado y aprobado por la Comisión .
La evaluación del sistema de control y certificación se realizará sobre la base de la información detallada facilitada por las autoridades ucranianas .
Previa solicitud de la Comisión Europea de que se evaluaran los riesgos relacionados con la contaminación de aceite de girasol con aceite mineral , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) publicó una declaración sobre la contaminación de aceite de girasol con aceite mineral exportado a partir de Ucrania .
Esta declaración hace referencia a las evaluaciones efectuadas por el Comité Mixto FAO / OMS de Expertos en Aditivos Alimentarios ( JECFA ) en las que se indicaban los diferentes niveles de toxicidad en función del tipo de aceite mineral .
La EFSA llegó a la conclusión de que los datos analíticos disponibles para el aceite de girasol contaminado procedente de Ucrania indicaban que el aceite mineral presente era de alta viscosidad .
A partir de estimaciones de exposición , la EFSA concluyó que la exposición a aceite de girasol contaminado con aceite mineral de alta viscosidad , si bien no era deseable para el consumo humano , no sería una amenaza para la salud pública en este caso .
Teniendo en cuenta que todavía no se ha determinado con claridad la fuente de la contaminación , existe presunción de riesgo en relación con la presencia de niveles inaceptablemente elevados de aceite mineral en el aceite de girasol .
Habida cuenta del nivel de riesgo , incluso después de que la Comisión haya aceptado el sistema de control y certificación , los Estados miembros deben controlar las partidas de aceite de girasol con el fin de verificar que estas partidas contengan un nivel de aceite mineral que se corresponda con lo que se declara en el certificado .
Este sistema de doble control es necesario y está justificado para proporcionar garantías adicionales sobre la precisión y la fiabilidad del sistema de control y certificación puesto en marcha por las autoridades ucranianas .
Los gastos originados por la realización de estos controles deben correr a cargo de los explotadores responsables de la importación .
Los Estados miembros deben informar a la Comisión sobre los resultados desfavorables a través del Sistema de Alerta Rápida para Alimentos y Piensos .
Los resultados favorables se notificarán a la Comisión trimestralmente .
Esta obligación de información es necesaria para poder reevaluar las medidas .
De conformidad con el artículo 53 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 , la Comunidad puede adoptar las medidas de emergencia apropiadas , en relación con determinados alimentos y piensos importados de terceros países , para proteger la salud humana y animal o el medio ambiente , siempre y cuando las medidas adoptadas por los Estados miembros de forma individual no permitan controlar el riesgo de forma satisfactoria .
A la espera de la evaluación y la aprobación del sistema de control y certificación que deben poner en marcha las autoridades ucranianas , no deben producirse importaciones de aceite de girasol originario o procedente de Ucrania , debido al riesgo de contaminación con aceite mineral .
Se ha informado a los Estados miembros sobre el incidente relativo a la contaminación y éstos han tomado las medidas apropiadas para retirar el aceite de girasol contaminado y los productos alimenticios que lo contengan ya comercializados , tal y como recomendó la Comisión Europea a través del Sistema de Alerta Rápida para los Alimentos y los Piensos .
Habida cuenta de la urgencia , a la espera de la reunión del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , y tras haber informado a las autoridades de Ucrania , la Comisión adoptó la Decisión 2008/388 / CE el 23 de mayo de 2008 , por la que se establecen las condiciones particulares de importación de aceite de girasol originario o procedente de Ucrania debido a los riesgos de contaminación por aceite mineral [ 2 ] , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 53 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
Estas medidas deben confirmarse y modificarse en relación con los costes de los controles efectuados por las autoridades competentes de los Estados miembros .
Procede , por tanto , derogar y sustituir la Decisión 2008/388 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros prohibirán la importación de aceite de girasol del código NC 15121191 o 1512199010 , originario o procedente de Ucrania ( en lo sucesivo denominado « aceite de girasol » ) , a menos que la partida de aceite de girasol vaya acompañada de un certificado válido que certifique la ausencia de niveles inaceptables de aceite mineral así como los resultados del muestreo y el análisis para detectar la presencia de aceite mineral .
El certificado previsto en el apartado 1 sólo será válido para las importaciones de partidas de aceite de girasol en la Comunidad si el muestreo y el análisis de la partida y la expedición del certificado han tenido lugar después de que la Comisión Europea haya evaluado y aprobado formalmente el sistema de control y certificación puesto en marcha por las autoridades ucranianas .
A través del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , se facilitará a los Estados miembros información detallada sobre el sistema de control y certificación puesto en marcha por las autoridades ucranianas así como sobre la aprobación formal del mismo por la Comisión .
Los Estados miembros adoptarán las medidas apropiadas para someter a muestreo y análisis todas las partidas de aceite de girasol originario o procedente de Ucrania que vayan acompañadas de un certificado válido , presentadas para su importación , a fin de garantizar que las partidas contienen un nivel de aceite mineral que se corresponda con el declarado en el certificado .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de los resultados desfavorables a través del Sistema de Alerta Rápida para Alimentos y Piensos .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que no se comercialice para ser utilizado como pienso o alimento el aceite de girasol originario o procedente de Ucrania que no cumpla las disposiciones de la presente Decisión .
Los Estados miembros se asegurarán de que los gastos originados por la aplicación de los apartados 4 y 5 corren a cargo de los explotadores responsables de la importación .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2008/388 / CE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 202/2008 de la Comisión ( DO L 60 de 5.3.2008 , p. 17 ) .
DO L 136 de 24.5.2008 , p. 43 .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 134/2006 de la Comisión , de 26 de enero de 2006 , por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de mecanismos de palanca originarios de la República Popular China
( Diario Oficial de la Unión Europea L 23 de 27 de enero de 2006 )
En la página 32 , en el artículo 1 , en el apartado 2 :
en lugar de :
« El tipo del derecho antidumping provisional aplicable al precio neto franco frontera será : » ,
léase :
« El tipo del derecho antidumping provisional aplicable al precio neto franco frontera de los productos fabricados por las empresas enumeradas a continuación será : » .
Decisión 2012/392 / PESC del Consejo
de 16 de julio de 2012
sobre la Misión PCSD de la Unión Europea en Níger ( EUCAP Sahel Níger )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 28 , su artículo 42 , apartado 4 , y su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 21 de marzo de 2011 , el Consejo se felicitó por la Estrategia de la Unión Europea para la Seguridad y el Desarrollo en el Sahel , subrayando que la Unión tiene un interés desde hace tiempo en reducir la inseguridad y mejorar el desarrollo en la región del Sahel .
Más recientemente , la intensificación de las acciones terroristas y las consecuencias del conflicto en Libia han aumentado la urgencia de proteger a los ciudadanos y los intereses de la Unión en la región y de prevenir la extensión de las amenazas a la Unión , ayudando al tiempo a reducir las amenazas para la seguridad regional .
El 23 de marzo de 2012 , el Consejo aprobó el concepto de gestión de crisis para una eventual misión civil de la Política Común de Seguridad y Defensa ( PCSD ) en el Sahel .
El 1 de junio de 2012 , el Primer Ministro de Níger envió a la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad una carta de invitación con respecto a la prevista misión PCSD , congratulándose del despliegue PCSD de la Unión destinado a reforzar las capacidades de las Fuerzas de Seguridad nigerinas , en particular para luchar contra el terrorismo y la delincuencia organizada de forma eficaz , coherente y coordinada .
Debe activarse la capacidad de guardia permanente para la EUCAP SAHEL Níger .
La EUCAP SAHEL Níger se llevará a cabo en el contexto de una situación que puede deteriorarse y que podría obstaculizar el logro de los objetivos de la acción exterior de la Unión que se indican en el artículo 21 del Tratado de la Unión Europea ( TUE ) .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Misión
En virtud de la presente Decisión , la Unión establece una Misión PCSD de la Unión Europea en Níger destinada a reforzar las capacidades de los actores de la seguridad nigerinos en la lucha contra el terrorismo y la delincuencia organizada ( EUCAP Sahel Níger ) .
Artículo 2
Objetivos
En el contexto de la aplicación de la Estrategia de la Unión Europea para la Seguridad y el Desarrollo en el Sahel , la EUCAP Sahel Níger tendrá como objetivo mejorar la coordinación regional al afrontar retos comunes en materia de seguridad .
En particular , la EUCAP Sahel Níger tendrá como objetivo contribuir al desarrollo de un enfoque integrado , multidisciplinario , coherente , sostenible y basado en los derechos humanos , entre los diferentes actores de la seguridad nigerinos en la lucha contra el terrorismo y la delincuencia organizada .
Artículo 3
Cometidos
A fin de cumplir los objetivos fijados en el artículo 2 , la EUCAP SAHEL Níger :
asesorará y asistirá en la ejecución de la dimensión de la seguridad de la estrategia de Níger para la seguridad y el desarrollo a escala nacional , complementaria de otros actores ;
apoyará el desarrollo de una coordinación integral regional e internacional en la lucha contra el terrorismo y la delincuencia organizada ;
reforzará el Estado de Derecho a través del desarrollo de las capacidades de investigación penal y , en este contexto , elaborará y aplicará programas de formación adecuados ;
apoyará el desarrollo de la sostenibilidad de las Fuerzas de Seguridad nigerinas ;
contribuirá a determinar , planificar y ejecutar proyectos en el ámbito de la seguridad .
La EUCAP SAHEL Níger se centrará inicialmente en las actividades mencionadas en el apartado 1 que contribuyan a mejorar el control del territorio de Níger , también en coordinación con las Fuerzas Armadas nigerinas .
La EUCAP SAHEL Níger no desempeñará función ejecutiva alguna .
Artículo 4
Cadena de mando y estructura
La EUCAP SAHEL Níger , en su calidad de operación de gestión de crisis , tendrá una cadena de mando unificada .
La EUCAP SAHEL Níger tendrá su Cuartel General en Niamey .
La EUCAP SAHEL Níger contará con la siguiente estructura :
jefe de Misión ;
componente de planificación y operaciones , incluidos agentes regionales de enlace ;
componente de apoyo a la Misión ;
elementos de elaboración de informes , seguridad , análisis y asesoramiento e información al público ;
elemento de apoyo de Bruselas .
La EUCAP SAHEL Níger tendrá una célula de proyectos para determinar y ejecutar proyectos .
En su caso , la EUCAP SAHEL Níger podrá , en ámbitos relacionados con ella y en apoyo de sus objetivos , coordinar y facilitar los proyectos ejecutados por los Estados miembros y terceros Estados bajo su responsabilidad y asesorar sobre los mismos , .
Artículo 5
Comandante civil de la operación
El Director de la Capacidad Civil de Planificación y Ejecución será el Comandante civil de la operación de la EUCAP SAHEL Níger .
El Comandante civil de la operación ejercerá el mando y el control de la EUCAP SAHEL Níger a nivel estratégico , bajo el control político y la dirección estratégica del Comité Político y de Seguridad ( CPS ) y la autoridad general del Alto Representante .
El Comandante civil de la operación velará , en cuanto a la ejecución de las operaciones , por la correcta y eficaz aplicación de las decisiones del Consejo y del CPS , en su caso impartiendo al Jefe de Misión las instrucciones necesarias a nivel estratégico y prestándole asesoramiento y apoyo técnico .
El Comandante civil de la operación informará al Consejo por mediación del Alto Representante .
Todo el personal enviado en comisión de servicio seguirá estando plenamente bajo el mando de las autoridades nacionales del Estado acreditante de conformidad con la normativa nacional , de la institución de la Unión correspondiente o del Servicio Europeo de Acción Exterior ( SEAE ) .
Dichas autoridades transferirán el control operativo de su personal , sus equipos y unidades al Comandante civil de la operación .
El Comandante civil de la operación será el responsable último de garantizar que la Unión cumpla debidamente con su deber de diligencia .
El Comandante civil de la operación y el jefe de la Delegación de la Unión en Niamey se consultarán mutuamente según corresponda .
Artículo 6
Jefe de Misión
El Jefe de Misión asumirá la responsabilidad de la Misión y ejercerá el mando y control de la EUCAP SAHEL Níger en la zona de operaciones y será directamente responsable ante el Comandante civil de la operación .
El Jefe de Misión ejercerá el mando y control sobre el personal , equipos y unidades de los Estados contribuyentes según sean asignados por el Comandante civil de la operación , junto con la responsabilidad administrativa y logística , que abarcará , entre otras cosas , los activos , los recursos y la información puestos a disposición de la EUCAP SAHEL Níger .
El Jefe de Misión impartirá instrucciones a todo el personal de la EUCAP SAHEL Níger , incluidos el elemento de apoyo de Bruselas y los agentes regionales de enlace , para la ejecución eficaz de la EUCAP SAHEL Níger sobre el terreno , y asumirá su coordinación y gestión diaria , siguiendo las instrucciones en el plano estratégico del Comandante civil de la operación .
El Jefe de Misión será responsable de la ejecución del presupuesto de la EUCAP SAHEL Níger .
A tal efecto , firmará un contrato con la Comisión .
El Jefe de Misión será responsable del control disciplinario del personal de la EUCAP SAHEL Níger .
Para el personal en comisión de servicios , las medidas disciplinarias serán tomadas por las autoridades nacionales de conformidad con la normativa nacional , por las instituciones de la Unión correspondiente o por el SEAE .
El Jefe de Misión representará a la EUCAP SAHEL Níger en la zona de operaciones y velará por que esta tenga la debida notoriedad .
El Jefe de Misión se coordinará , según corresponda , con otros actores de la Unión sobre el terreno .
Sin perjuicio de la cadena de mando , el Jefe de Misión recibirá orientación política local del jefe de la Delegación de la Unión en Níger .
En el contexto de la célula de proyectos , se autoriza al Jefe de la Misión a recurrir a la contribución financiera de los Estados miembros o de terceros Estados para la ejecución de proyectos determinados que completen de manera coherente las demás acciones de la EUCAP SAHEL Níger , siempre que dichos proyectos :
estén previstos en la ficha financiera de la presente Decisión , o
se integren en el curso de la EUCAP SAHEL Níger por medio de una modificación de la ficha financiera , a petición del Jefe de Misión .
En tal caso , el Jefe de Misión celebrará un acuerdo con los Estados correspondientes que regulará en particular las modalidades específicas de respuesta a toda reclamación procedente de terceros por daños ocasionados por actos u omisiones del Jefe de Misión en el uso de los fondos puestos a su disposición por los Estados contribuyentes .
En ningún caso los Estados contribuyentes considerarán a la Unión o al Alto Representante responsables de actos u omisiones del Jefe de Misión en el uso de los fondos de esos Estados .
Artículo 7
Personal
La EUCAP SAHEL Níger estará compuesta principalmente por personal enviado en comisión de servicios por los Estados miembros , las instituciones de la Unión o el SEAE .
Cada Estado miembro , institución de la Unión o el SEAE sufragará los gastos relacionados con el personal que envíe en comisión de servicios , incluidos los gastos de viaje de ida y vuelta a la zona de la misión , las retribuciones , la cobertura médica y las asignaciones que no tengan la consideración de dietas .
Corresponderá al Estado miembro , a la institución de la Unión o al SEAE , respectivamente , atender cualquier reclamación relacionada con la comisión de servicios que haya presentado el miembro del personal enviado en comisión de servicios o que esté relacionada con él , e interponer acciones contra ese miembro del personal .
La EUCAP SAHEL Níger contratará personal internacional y local cuando el personal enviado en comisión de servicios por los Estados miembros no pueda desempeñar las funciones requeridas .
A defecto de solicitantes cualificados de los Estados miembro , se podrá contratar , si procede , a personal de terceros Estados participantes en casos excepcionales debidamente justificados .
Las condiciones de empleo y los derechos y obligaciones del personal civil internacional y local se estipularán en contratos celebrados entre el Jefe de Misión y los miembros del personal .
Artículo 8
Estatuto de la EUCAP SAHEL Níger y de su personal
El estatuto de la EUCAP SAHEL Níger y de su personal , incluidos , cuando proceda , los privilegios e inmunidades y demás garantías necesarias para la realización y el buen funcionamiento de la EUCAP SAHEL Níger , será objeto de un acuerdo celebrado con arreglo al artículo 37 del TUE y de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 218 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Artículo 9
Control político y dirección estratégica
El CPS ejercerá , bajo la responsabilidad del Consejo y del Alto Representante , el control político y la dirección estratégica de la EUCAP SAHEL Níger .
El Consejo autoriza al CPS a tomar las decisiones oportunas de conformidad con el párrafo tercero del artículo 38 del TUE .
Esta autorización incluye las competencias para nombrar al Jefe de Misión , a propuesta del Alto Representante , y para modificar el concepto de las operaciones plus ( CONOPS Plus ) y el plan de operaciones ( OPLAN ) .
Los poderes de decisión con respecto a los objetivos y la finalización de la EUCAP SAHEL Níger seguirán correspondiendo al Consejo .
El CPS informará al Consejo periódicamente .
El CPS recibirá periódicamente y según corresponda informes del Comandante civil de la operación y del Jefe de Misión sobre cuestiones correspondientes a sus ámbitos de responsabilidad .
Artículo 10
Participación de terceros Estados
Sin perjuicio de la autonomía de la Unión en la toma de decisiones y de su marco institucional único , podrá invitarse a terceros Estados a que aporten una contribución a la EUCAP SAHEL Níger , quedando entendido que estos asumirán los costes derivados del personal que envíen , incluidos las retribuciones , el seguro « contra todo riesgo » , las dietas y los gastos de viaje de ida y vuelta a Níger , y que contribuirán de forma adecuada a los gastos de funcionamiento de la EUCAP SAHEL Níger .
Los terceros Estados que realicen contribuciones a la EUCAP SAHEL Níger tendrán los mismos derechos y obligaciones por lo que respecta a la gestión diaria de la EUCAP SAHEL Níger que los Estados miembros .
El Consejo autoriza al CPS a adoptar las decisiones oportunas relativas a la aceptación de las contribuciones propuestas y a establecer un comité de contribuyentes .
Las modalidades de la participación de terceros Estados serán objeto de acuerdos celebrados de conformidad con el artículo 37 del TUE , así como de las disposiciones técnicas adicionales necesarias .
Cuando la Unión y un tercer Estado celebren o hayan celebrado un acuerdo por el que se establece un marco para la participación de dicho tercer Estado en operaciones de gestión de crisis de la Unión , se aplicarán las disposiciones de dicho acuerdo en el marco de la EUCAP SAHEL Níger .
Artículo 11
Seguridad
El Comandante civil de la operación dirigirá las medidas de planificación y seguridad del Jefe de Misión y garantizará que sean ejecutadas de forma correcta y eficaz por la EUCAP SAHEL Níger de conformidad con el artículo 5 .
El Jefe de Misión será responsable de la seguridad de la EUCAP SAHEL Níger y de garantizar el cumplimiento de los requisitos mínimos de seguridad aplicables a esta última , de conformidad con la política de la Unión en materia de seguridad del personal con funciones operativas enviado al exterior de la Unión en virtud del Título V del TUE y sus instrumentos afines .
El Jefe de Misión contará con la asistencia de un agente de seguridad de la misión , que responderá ante el Jefe de Misión y que mantendrá además una estrecha relación funcional con el SEAE .
Los miembros del personal de la EUCAP SAHEL Níger recibirán una formación obligatoria en materia de seguridad antes de entrar en funciones , de conformidad con el OPLAN .
Recibirán asimismo una formación periódica de actualización in situ organizada por el MSO .
El Jefe de Misión velará por la protección de la información clasificada de la UE de conformidad con la Decisión 2011/292 / UE del Consejo , de 31 de marzo de 2011 , sobre las normas de seguridad para la protección de la información clasificada de la UE [ 1 ] .
Artículo 12
Capacidad de guardia permanente
Se activará la capacidad de guardia permanente para la EUCAP SAHEL Níger .
Artículo 13
Disposiciones financieras
El importe de referencia financiera destinado a la cobertura de los gastos relacionados con la EUCAP SAHEL Níger para los primeros doce meses será de 8700000 EUR . El importe de referencia financiera para los siguientes períodos será decidido por el Consejo .
Todos los gastos se gestionarán con arreglo a las normas y procedimientos aplicables al presupuesto general de la Unión .
Los nacionales de los terceros Estados participantes y los del país anfitrión y países vecinos podrán participar en las licitaciones .
Previa aprobación de la Comisión , el Jefe de Misión podrá celebrar acuerdos técnicos con Estados miembros , terceros Estados participantes y otros agentes internacionales en relación con el suministro de equipos , servicios y locales a la EUCAP SAHEL Níger .
Las disposiciones financieras respetarán las necesidades operativas de la EUCAP SAHEL Níger , incluidas la compatibilidad del equipamiento y la interoperabilidad de sus equipos .
El Jefe de Misión responderá plenamente ante la Comisión y estará bajo su supervisión en lo referente a todas las actividades emprendidas en el marco de su contrato .
Los gastos relacionados con la EUCAP SAHEL Níger serán financiables a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 14
Coherencia de la respuesta de la Unión y coordinación
El Alto Representante garantizará la coherencia de la aplicación de la presente Decisión con el conjunto de la acción exterior de la Unión , incluidos los programas de desarrollo de la Unión .
Sin perjuicio de la cadena de mando , el Jefe de Misión actuará en estrecha coordinación con la Delegación de la Unión en Niamey para garantizar la coherencia de la acción de la Unión en Níger .
El Jefe de Misión mantendrá una estrecha coordinación con los jefes de misiones los Estados miembros presentes en Níger .
Artículo 15
Comunicación de información
Se autoriza al Alto Representante a comunicar a los terceros Estados asociados a la presente Decisión , según convenga y con arreglo a las necesidades de la EUCAP SAHEL Níger , información clasificada de la UE hasta el nivel « CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL » elaborada a efectos de la EUCAP SAHEL Níger , de conformidad con la Decisión 2011/292 / UE .
En caso de necesidad operativa precisa e inmediata , se autoriza asimismo al Alto Representante a comunicar al Estado anfitrión toda información clasificada de la UE hasta el nivel « RESTREINT UE / EU RESTRICTED » elaborada a efectos de la EUCAP SAHEL Níger , de conformidad con la Decisión 2011/292 / UE .
A tal efecto , se establecerán acuerdos entre el Alto Representante y las autoridades del Estado anfitrión .
Se autoriza al Alto Representante a comunicar a los terceros Estados asociados a la presente Decisión cualquier documento no clasificado de la UE relativo a las deliberaciones del Consejo sobre la EUCAP SAHEL Níger y amparado por la obligación de secreto profesional , con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento interno del Consejo [ 2 ] .
El Alto Representante podrá delegar las competencias a que se refieren los apartados 1 a 3 , así como la facultad de celebrar los acuerdos mencionados en el apartado 2 en personas bajo su autoridad , en el Comandante civil de la operación y / o en el Jefe de Misión .
Artículo 16
Entrada en vigor y duración
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable por un período de veinticuatro meses .
Hecho en Bruselas , el 16 de julio de 2012 .
DO L 141 de 27.5.2011 , p. 17 .
Decisión 2009/937 / UE del Consejo , de 1 de diciembre de 2009 , por la que se aprueba su Reglamento interno ( DO L 325 de 11.12.2009 , p. 35 ) .
Reglamento ( CE ) no 1026/2004 de la Comisión
de 27 de mayo de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 27 de mayo de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 1220/2008 de la Comisión
de 8 de diciembre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 950/2006 por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 148 , apartado 1 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
A raíz del Reglamento ( CE ) no 1217/2008 del Consejo , de 8 de diciembre de 2008 , que modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 para incluir la República de Zambia en la lista de regiones o Estados que han celebrado negociaciones [ 2 ] , la República de Zambia se convierte en uno de los países beneficiarios de los contingentes arancelarios suplementarios de azúcar adicional AAE mencionados en el capítulo VIII bis del Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión [ 3 ] .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 950/2006 en consecuencia .
El Reglamento ( CE ) no 1217/2008 entrará en vigor el día de su publicación .
Para que los operadores soliciten certificados de importación de azúcar originario de la República de Zambia dentro del contingente arancelario de azúcar adicional AAE a partir de esa fecha , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 950/2006 queda modificado como sigue :
En el artículo 31 bis , el texto del primer guión se sustituye por el siguiente :
Comoras , Madagascar , Mauricio , Seychelles , Zambia , Zimbabue
75000 toneladas , » .
En el anexo I , en la parte « Números de orden para el azúcar adicional AAE » , la línea correspondiente al número de orden 09.4431 se sustituye por la siguiente :
Tercer país
Número de orden
« Comoras , Madagascar , Mauricio , Seychelles , Zambia , Zimbabue
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de marzo de 2012
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 30/2012 , de 10 de febrero de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 216/2010 de la Comisión , de 15 de marzo de 2010 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 862/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre estadísticas comunitarias en el ámbito de la migración y la protección internacional , por lo que se refiere a las definiciones de las categorías de los motivos para la emisión de permisos de residencia [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XXI del Acuerdo , después del punto 18ar [ Reglamento ( UE ) no 317/2010 de la Comisión ] , se inserta el punto siguiente :
32010 R 0216 : Reglamento ( UE ) no 216/2010 de la Comisión , de 15 de marzo de 2010 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 862/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre estadísticas comunitarias en el ámbito de la migración y la protección internacional , por lo que se refiere a las definiciones de las categorías de los motivos para la emisión de permisos de residencia ( DO L 66 de 16.3.2010 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 216/2010 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 31 de marzo de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2012 .
DO L 161 de 21.6.2012 , p. 37 .
DO L 66 de 16.3.2010 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 20 de julio de 2006
relativa a la adecuación a la obligación general de seguridad prevista por la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de determinadas normas y la publicación de sus referencias en el Diario Oficial
[ notificada con el número C(2006 ) 3277 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de diciembre de 2001 , relativa a la seguridad general de los productos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , párrafos segundo y cuarto ,
Tras consultar al Comité permanente creado de conformidad con el artículo 5 de la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas , y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartado 1 , de la Directiva 2001/95 / CE establece la obligación para los productores de poner en el mercado únicamente productos seguros .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 2001/95 / CE , se supondrá que un producto es seguro , respecto de los riesgos y de las categorías de riesgos cubiertos por las normas nacionales aplicables , cuando sea conforme a las normas nacionales no obligatorias que sean transposición de normas europeas cuyas referencias haya publicado la Comisión en el Diario Oficial de la Unión Europea en aplicación del artículo 4 de dicha Directiva .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva , las normas europeas deberán establecerlas los organismos europeos de normalización con arreglo al mandato otorgado por la Comisión .
La Comisión publicará las referencias de dichas normas .
El artículo 4 , apartado 2 , de la Directiva establece un procedimiento para la publicación de las referencias de las normas adoptadas por los organismos europeos de normalización antes de la entrada en vigor de la Directiva .
Si estas normas garantizan la adecuación a la obligación general de seguridad , la Comisión decidirá publicar sus referencias en el Diario Oficial de la Unión Europea .
En estos casos , la Comisión , por iniciativa propia o a petición de un Estado miembro , decidirá , según el procedimiento previsto en el artículo 15 , apartado 2 , de la Directiva , sobre la adecuación de la norma a la obligación general de seguridad .
La Comisión decidirá sobre la publicación de las referencias tras haber consultado al Comité establecido por el artículo 5 de la Directiva 98/34 / CE .
La Comisión informará a los Estados miembros de su decisión .
No obstante , los organismos europeos de normalización han adoptado algunas normas desde la entrada en vigor de la Directiva sin el mandato a que se hace referencia en el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva .
La intención del legislador era garantizar la cooperación con los organismos europeos de normalización y reconocer las normas de seguridad adecuadas aplicables a los productos que entran en el ámbito de aplicación de la Directiva para los que la Comisión no había emitido un mandato de conformidad con las disposiciones pertinentes a que se hace referencia en el artículo 4 .
Es conveniente , por tanto , considerar la publicación de las referencias de dichas normas y proceder , a tal fin , de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 4 , apartado 2 .
La presente Decisión sobre la adecuación a la obligación general de seguridad de las normas enumeradas en el anexo se adopta por iniciativa de la Comisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de la Directiva 2001/95 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las normas enumeradas en el anexo cumplen la obligación general de seguridad de la Directiva 2001/95 / CE para los riesgos que cubren .
Artículo 2
Las referencias de las normas que figuran en el anexo se publicarán en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 11 de 15.1.2002 , p. 4 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
Directiva modificada por la Directiva 98/48 / CE ( DO L 217 de 5.8.1998 , p. 18 ) .
ANEXO
Normas a que hacen referencia los artículos 1 y 2 de la Directiva :
EN 581-1:2006 « Mobiliario de exteriores — Asientos y mesas de uso doméstico , público y de camping — Parte 1 : Requisitos generales de seguridad » .
EN 957-1:2005 « Equipos fijos para entrenamiento — Parte 1 : Requisitos generales de seguridad y métodos de ensayo » .
EN 957-2:2003 « Equipos fijos para entrenamiento — Parte 2 : Equipos para entrenamiento de la fuerza ; requisitos técnicos específicos de seguridad y métodos de ensayo adicionales » .
EN 957-4:1996 « Equipos fijos para entrenamiento — Parte 4 : Bancos para entrenamiento de la fuerza , requisitos técnicos específicos de seguridad y métodos de ensayo adicionales » .
EN 957-5:1996 « Equipos fijos para entrenamiento . Parte 5 : Equipos para entrenamiento a pedales ; requisitos técnicos específicos de seguridad y métodos de ensayo adicionales » .
EN 957-6:2001 « Equipos fijos para entrenamiento — Parte 6 : Simuladores de carrera , requisitos específicos de seguridad y métodos de ensayo adicionales » .
EN 957-7:1998 « Equipos fijos para entrenamiento — Parte 7 : Máquinas de remo , requisitos de seguridad específicos y métodos de ensayo adicionales » .
EN 957-8:1998 « Equipos fijos para entrenamiento — Parte 8 : Simuladores de marcha , simuladores de escalera y simuladores de escalada . Requisitos de seguridad específicos y métodos de ensayo adicionales » .
EN 957-9:2003 « Equipos fijos para entrenamiento — Parte 9 : Entrenadores elípticos , requisitos específicos de seguridad y métodos de ensayo adicionales » .
EN 957-10:2005 « Equipos fijos para entrenamiento — Parte 10 : Bicicletas de ejercicio con volante fijo o sin volante libre , requisitos adicionales específicos de seguridad y métodos de ensayo » .
EN 13209-1:2004 « Artículos de puericultura — Mochilas portabebés — Requisitos de seguridad y métodos de ensayo — Parte 1 : Mochilas de espalda con estructura soporte » .
EN 14682:2004 « Seguridad de la ropa de niños — Cordones y cordeles en ropa de niños . Especificaciones » .
EN 14764:2005 « Bicicletas de paseo — Requisitos de seguridad y métodos de ensayo » .
EN 14766:2005 « Bicicletas de montaña — Requisitos de seguridad y métodos de ensayo » .
EN 14781:2005 « Bicicletas de carreras — Requisitos de seguridad y métodos de ensayo » .
EN 14872:2006 « Bicicletas — Accesorios para bicicletas — Porta-equipajes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1264/2013 de la Comisión
de 3 de diciembre de 2013
que modifica el Reglamento ( CE ) no 474/2006 por el que se establece la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2111/2005 [ 1 ] del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 , relativo al establecimiento de una lista comunitaria de las compañías aéreas sujetas a una prohibición de explotación en la Comunidad y a la información que deben recibir los pasajeros aéreos sobre la identidad de la compañía operadora , y por el que se deroga el artículo 9 de la Directiva 2004/36 / CE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 474/2006 de la Comisión [ 3 ] estableció la lista comunitaria que , según lo previsto en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 , recoge las compañías aéreas sujetas a una prohibición de explotación en la Unión Europea .
En aplicación del artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 , algunos Estados miembros y la Agencia Europea de Seguridad Aérea ( en lo sucesivo , la « AESA » ) pusieron en conocimiento de la Comisión una serie de datos que son pertinentes para la actualización de la lista comunitaria .
Hubo también terceros países que comunicaron información igualmente pertinente .
Procede , pues , actualizar la lista comunitaria sobre la base de la información recibida .
Las compañías aéreas afectadas fueron informadas por la Comisión , directamente o a través de las autoridades responsables de su supervisión reglamentaria , de los hechos y argumentos esenciales por los que podría decidirse imponerles una prohibición de explotación dentro de la Unión o modificar las condiciones de esa prohibición en el caso de las compañías ya incluidas en la Lista comunitaria .
La Comisión , además , brindó a todas las compañías aéreas afectadas la posibilidad de consultar la documentación que le habían facilitado los Estados miembros , así como de comunicar sus observaciones por escrito y hacer una presentación oral de su posición ante la Comisión y ante el Comité establecido por el Reglamento ( CEE ) no 3922/1991 del Consejo [ 4 ] ( en lo sucesivo , el « Comité de Seguridad Aérea » ) .
El Comité ha recibido también de la Comisión datos sobre Albania , India , Yemen y Zimbabue , así como información actualizada sobre las consultas técnicas con la Federación Rusa y sobre el seguimiento de Libia .
El Comité de Seguridad Aérea ha oído las declaraciones de la AESA sobre los resultados del análisis al que ha sometido los informes de auditoría elaborados por la Organización de Aviación Civil Internacional ( en lo sucesivo , la « OACI » ) en el marco del Programa Universal de Auditoría de la Vigilancia de la Seguridad Operacional ( en lo sucesivo denominado con sus siglas en inglés « USOAP » ) de la OACI .
Se ha invitado también a los Estados miembros a dar prioridad a las inspecciones en pista de aquellas compañías aéreas cuyas licencias hayan sido expedidas por Estados respecto de los cuales haya detectado la OACI la existencia de problemas de seguridad importantes ( « SCC » en sus siglas inglesas ) o en relación con los cuales haya observado la AESA deficiencias significativas en sus sistemas de supervisión de la seguridad .
Además de las consultas evacuadas por la Comisión en virtud del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 , la priorización de las inspecciones en pista permitirá obtener más información sobre el nivel de seguridad que ofrezcan las compañías aéreas con licencias de esos Estados .
El Comité de Seguridad Aérea ha oído también las declaraciones de la AESA sobre los resultados del análisis de las inspecciones en pista que se han realizado en el marco del Programa de evaluación de la seguridad de las aeronaves extranjeras ( en lo sucesivo , el « SAFA » ) de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 965/2012 de la Comisión [ 5 ] .
El Comité de Seguridad Aérea ha oído , asimismo , las declaraciones de la AESA sobre los proyectos de asistencia técnica realizados en Estados a los que afectan las medidas o las tareas de seguimiento enmarcadas en el Reglamento ( CE ) no 2111/2005 .
Dicho Comité ha sido informado de los planes de la AESA y de las peticiones que buscan un aumento de la asistencia técnica y de la cooperación para reforzar la capacidad administrativa y técnica de las autoridades de aviación civil y contribuir así a corregir las deficiencias contrarias a las normas internacionales aplicables .
El Comité de Seguridad Aérea ha oído igualmente la presentación que ha hecho EUROCONTROL del estado y evolución del sistema de alerta que apoya el programa SAFA de la UE .
En esa presentación se ha prestado especial atención a las estadísticas sobre los mensajes de alerta relativos a compañías aéreas sujetas a una prohibición , así como a las posibles mejoras del sistema .
Compañías aéreas de la Unión Europea
Tras el análisis al que ha sometido la AESA la información obtenida de los controles en pista realizados en el marco del SAFA a las aeronaves de algunas compañías aéreas de la Unión , así como la información resultante de las inspecciones de normalización efectuadas por la propia AESA y de otras inspecciones y auditorías específicas llevadas a cabo por las autoridades nacionales de aviación , varios Estados miembros han adoptado medidas de ejecución y han informado de ellas a la Comisión y al Comité de Seguridad Aérea .
Rumanía ha notificado la revocación del certificado de operador aéreo ( « AOC » en sus siglas inglesas ) de la compañía Jetran Air , y España ha comunicado que , tras la expiración del AOC de IMD Airways , se está procediendo ahora a su revocación .
Los Estados miembros han reiterado su disposición a adoptar las medidas necesarias en caso de que cualquier información relevante en materia de seguridad indique la existencia de riesgos inminentes por no cumplir alguna compañía aérea de la Unión las normas de seguridad aplicables .
Compañías aéreas de la República de Guinea
Como se acordó en la reunión de Bruselas de enero de 2013 , las autoridades competentes de la República de Guinea ( la « DNAC » ) han facilitado periódicamente información sobre la aplicación en curso del plan de medidas correctoras ( en lo sucesivo , el « PMC » ) aprobado por la OACI en diciembre de 2012 y sobre todas las actividades a él asociadas .
El último informe intermedio , recibido el 15 de octubre de 2013 , pasa revista a las actividades y novedades más recientes que han tenido lugar en la aplicación del PMC .
La traducción al francés del Reglamento de Aviación Civil de la República de Guinea ( inspirado inicialmente y basado en gran medida en los reglamentos existentes de los países anglófonos vecinos ) quedó terminada a principios de agosto de 2013 , y la reforma de la Ley de Aviación Civil fue transmitida al parlamento para su adopción el día 21 de ese mismo mes .
Además , se adoptó el sistema de formación de inspectores que había sido propuesto por la Organización de vigilancia de la seguridad operacional de la aviación del Grupo del Acuerdo de Banjul ( « BAGASOO » , en sus siglas inglesas ) , y el 3 de septiembre de 2013 tuvo lugar la designación y notificación del centro de referencia de Guinea para las mercancías peligrosas .
La DNAC presentó a la OACI el 30 de agosto de 2013 el PMC revisado y actualizado .
Todas las medidas correctoras que estaban previstas para 2012 y la primera mitad de 2013 se han implementado ya , y las proyectadas para el tercer y cuarto trimestre de 2013 se encuentran actualmente en curso .
Sigue pendiente la validación de esas medidas por parte de la OACI .
Habiéndose suspendido a finales de marzo de 2013 la totalidad de los AOC previamente existentes , se está sometiendo en estos momentos — con la ayuda y el apoyo de una misión específica CAFAC / BAGASOO — a una compañía aérea nacional al proceso íntegro ( en cinco fases ) de certificación del cumplimiento de las normas de la OACI . Se trata de la compañía PROBIZ Guinée , que opera una aeronave Beechcraft King Air 90 y que no vuela a la Unión .
Acompañando a ese proceso , se están impartiendo también cursos de formación de inspectores de la DNAC en el propio puesto de trabajo .
La DNAC ha solicitado una misión de validación coordinada de la OACI ( « ICVM » en sus siglas inglesas ) con el fin de que se validen los avances conseguidos en la ejecución del PMC . La OACI proyecta llevar a cabo esa misión en mayo de 2014 .
En caso de que una información relevante en materia de seguridad indique la existencia de riesgos inminentes para esta debido al incumplimiento de las normas internacionales de seguridad , la Comisión se verá obligada a intervenir de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2111/2005 .
Compañías aéreas de la India
La Comisión deja constancia del acuerdo existente con las autoridades indias para la supervisión de sus compañías aéreas .
En este sentido , consideró satisfactorias la respuestas recibidas a los correos que dirigió en octubre de 2007 y en enero de 2010 a la Dirección General de Aviación Civil ( en lo sucesivo , la « DGAC » ) de la India a propósito de ciertas compañías sobre las que esa dirección general ostenta una responsabilidad reglamentaria .
Con referencia a hechos más recientes , la misión de validación coordinada de la OACI ( ICVM ) realizada en diciembre de 2012 permitió detectar dos problemas de seguridad importantes ( significant safety concerns o SSC ): el primero relacionado con el procedimiento de certificación aplicado para la emisión de los certificados de operador aéreo ( AOC ) , y el segundo referente a la aprobación de las modificaciones y reparaciones de aeronaves certificadas en el extranjero y registradas en la India .
La Comisión remitió un nuevo correo a las autoridades indias el 30 de abril de 2013 para pedir más datos sobre los SSC y para plantear otras cuestiones relativas al seguimiento de rutina al que somete la AESA la información sobre el control de la seguridad dentro del Estado indio .
Respondiendo a ese correo el 10 de mayo de 2013 , la DGAC informó detalladamente de las medidas correctoras adoptadas para la resolución de los SSC .
Meses más tarde , en agosto , se llevó a cabo en la India una segunda ICVM de la OACI con el fin de comprobar si ese país había aplicado con éxito las medidas correctoras acordadas con dicha Organización .
Todavía no se encuentra disponible el informe completo de la ICVM .
De más relevancia es la visita que realizó en agosto de 2013 la Administración Federal de la Aviación ( Federal Aviation Administration o FAA ) de Estados Unidos dentro del Programa de evaluación de la seguridad aérea internacional ( « IASA » en sus siglas inglesas ) .
En vista de la situación actual , la India ha conservado la Categoría 1 que tiene establecida la FAA en lo referente a los niveles de cumplimiento .
En caso de que ese nivel de cumplimiento sufra en el futuro una degradación , la Comisión tendrá que considerar la necesidad de iniciar consultas oficiales con las autoridades indias en aplicación del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 473/2006 .
Los Estados miembros seguirán verificando el cumplimiento efectivo de las normas de seguridad pertinentes dando prioridad a las inspecciones en pista a las que deban someterse los operadores indios en virtud del Reglamento ( UE ) no 965/2012 .
Compañías aéreas de Indonesia
Las consultas con las autoridades competentes de Indonesia ( en lo sucesivo , la « DGAC » ) han continuado a fin de supervisar si ese organismo desempeña mejor la tarea de garantizar que los controles de seguridad de todas las compañías aéreas certificadas en el país respeten las normas de seguridad internacionales .
La línea aérea PT .
Citilink Indonesia solicitó por escrito a la Comisión el 2 de agosto de 2013 su supresión del anexo A. A esa carta se acompañó abundante documentación sobre el cumplimiento de las cinco fases del procedimiento de certificación .
El 5 de noviembre de 2013 se celebró en Bruselas una reunión técnica con la participación de Citilink Indonesia , la Comisión , la AESA y los Estados miembros para analizar la extensa documentación facilitada por la aerolínea .
Aunque también fue invitada a esa reunión , la DGAC consideró que su participación no era indispensable en esa fase del proceso .
Atendiendo a los resultados de la reunión , la Comisión contactará con la DGAC a fin de obtener todas las aclaraciones que sean necesarias para decidir si procede — y , en su caso , en qué momento — proponer el levantamiento de las restricciones impuestas a Citilink Indonesia .
En su carta de 23 de octubre de 2013 , la DGAC aportaba también información actualizada sobre otras compañías aéreas sujetas a su supervisión .
Según la información facilitada a la Comisión , el 23 de abril de 2013 se expidió a PT Batik Air Indonesia un AOC con el número 121-050 .
Sin embargo , dado que la DGAC no ha llegado a demostrar que el control de seguridad de esa compañía cumpla las normas de seguridad internacionales atendiendo a los criterios comunes , se ha considerado que dicha compañía debe inscribirse en el anexo A.
La Comisión y el Comité de Seguridad Aérea siguen animando a la DGAC para que se esfuerce por alcanzar su objetivo de establecer un sistema de aviación que cumpla plenamente las normas de la OACI .
Compañías aéreas de Kazajistán
La Comisión ha mantenido un contacto activo con las autoridades competentes de Kazajistán para que le informen — a efectos de su supervisión — de los avances que vayan realizando en su esfuerzo a largo plazo por garantizar que el control de seguridad de todas las compañías aéreas certificadas en el país cumplan las normas de seguridad internacionales .
Más concretamente , en una carta fechada el 8 de agosto de 2013 , la Comisión de Aviación Civil de Kazajistán ( en lo sucesivo , la « CAC » ) informó de las tareas de nueva certificación que se estaban llevando a cabo en ese momento para que los procedimientos y prácticas de emisión y supervisión de los certificados de operador aplicados en el país se ajustaran a los de la OACI .
La CAC informó también de que , como resultado de ese proceso , se habían suspendido o revocado los certificados de varios operadores aéreos .
Más adelante , el 18 de octubre de 2013 , la Comisión recibió varios documentos que confirmaban , por un lado , la revocación de los seis certificados de operador aéreo ( AOC ) pertenecientes a Mega , Samal , Euro-Asia Air International , Asia Continental Airlines , Deta Air y Kazair West ( que habían sido certificadas de nuevo en virtud de trabajos aéreos y que ya habían sido suprimidas del anexo A [ 6 ] ) y , por otro lado , la suspensión hasta el 4 de agosto de 2013 de los certificados de Semeyavia e Irtysh Air .
Dado que la suspensión de un AOC es una medida temporal que no conlleva necesariamente la conclusión de las operaciones de vuelo de la compañía afectada , Irtysh Air debe mantenerse en la lista del anexo A. En cambio , atendiendo a los criterios comunes , se considera que los operadores aéreos Mega , Samal , Euro-Asia Air International , Asia Continental Airlines , Deta Air y Semeyavia deben suprimirse de ese anexo .
La Comisión y el Comité de Seguridad Aérea secundan las medidas que han adoptado las autoridades competentes de Kazajistán para establecer un sistema de control de la aviación civil que respete las normas de seguridad internacionales .
En este sentido , invitan a dichas autoridades a redoblar sus esfuerzos para la rápida aplicación del plan de medidas correctoras acordado con la OACI y , de forma prioritaria , para la resolución inmediata de los dos problemas de seguridad importantes ( SCC ) detectados .
La Comisión propugna también una activa participación de Kazajistán en el programa de seguridad aérea de la Unión TRACECA para que los inspectores de seguridad de la CAC puedan mejorar sus conocimientos y ampliar su experiencia .
La Comisión mantiene su compromiso de organizar , con la asistencia de la AESA y el apoyo de los Estados miembros , una visita sobre el terreno a Kazajistán y de dar el visto bueno a una revisión del caso por el Comité de Seguridad Aérea una vez que se haya avanzado suficientemente en la corrección de las deficiencias de seguridad detectadas .
Por lo que se refiere a las operaciones de vuelo de Air Astana con destino a la UE , los Estados miembros y la AESA han confirmado que las inspecciones en pista realizadas en los aeropuertos de la Unión dentro del programa SAFA no han planteado problemas particulares .
No obstante , con el fin de seguir comprobando si las aeronaves de esa compañía cumplen efectivamente las normas de seguridad aplicables , las autoridades competentes de los Estados miembros darán prioridad a las inspecciones en pista dirigidas a esas aeronaves en aplicación del Reglamento ( UE ) no 965/2012 .
Sobre esta base , la Comisión preparará para el próximo Comité de Seguridad Aérea una revisión de las limitaciones impuestas actualmente a las operaciones de Air Astana .
Compañías aéreas de Kirguistán
La Comisión está celebrando consultas con las autoridades competentes de Kirguistán para determinar aquellas compañías aéreas que , por cumplir su certificación y supervisión las normas de seguridad internacionales , puedan beneficiarse de una relajación gradual de las restricciones impuestas .
Esas autoridades , sin embargo , no llegaron a presentar en ninguna de las dos reuniones que celebró el Comité de Seguridad Aérea en junio y noviembre de 2013 observaciones por escrito que permitieran a la Comisión preparar una revisión del caso .
Además , dado que Kirguistán no ha aportado ninguna prueba , la Comisión no puede proponer que se supriman de la Lista comunitaria aquellos operadores del país cuyos AOC no les permitan efectuar operaciones de transporte aéreo comercial .
Así pues , dado que estas autoridades no han podido demostrar que el control de seguridad de esas cuatro compañías cumpla efectivamente las normas de seguridad internacionales atendiendo a los criterios comunes , se ha considerado que TEZ JET , Kyrgyz Airlines , S. Group International y Heli Sky deben ser incluidas en el anexo A.
La Comisión invita a dichas autoridades a esforzarse más por corregir sus deficiencias de seguridad , incluidas las detectadas por la OACI , y a comunicarle periódicamente cualquier avance registrado en el control de seguridad de las compañías aéreas certificadas en Kirguistán , a fin de que pueda ella , si procede , proponer al Comité de Seguridad Aérea la revisión del caso .
Con sujeción a esa condición , la Comisión mantiene su compromiso de organizar , con la asistencia de la AESA y el apoyo de los Estados miembros , una visita sobre el terreno a Kirguistán que , centrándose en la evaluación de la seguridad , permita confirmar que las autoridades competentes del país son capaces de ejercer sus funciones de control de acuerdo con las normas internacionales , abriendo el paso así a una revisión del caso dentro del Comité de Seguridad Aérea .
Compañías aéreas del Líbano
Entre el 5 y el 11 de diciembre de 2012 , la OACI realizó en el Líbano una ICVM y verificó los avances conseguidos en la resolución de las deficiencias que se habían detectado durante la auditoría del USOAP a la que sometió la propia OACI entre el 1 y el 9 de julio de 2008 el sistema de aviación civil de ese país .
Tras la ICVM , se comprobó que había experimentado una ligera mejoría el nivel de cumplimiento efectivo de los ocho elementos críticos .
Durante la misión , el equipo encargado de la ICVM detectó un problema de seguridad importante ( « SSC » en sus siglas inglesas ) en el proceso de certificación de los operadores aéreos .
Se observó que el Líbano había expedido o renovado los AOC y las especificaciones de operaciones de dos compañías internacionales regulares y de una serie de pequeños titulares de AOC que realizaban operaciones de vuelo internacionales sin antes realizar ninguna de las actividades de certificación requeridas .
El Comité de Validación SSC de la OACI confirmó la persistencia de ese problema de seguridad importante .
El análisis al que han sometido la Comisión , la AESA y los Estados miembros el informe final de la ICVM realizada por la OACI en diciembre de 2012 sugiere que el Líbano tiene dificultades en garantizar la aplicación efectiva de las Normas y Prácticas Recomendadas ( SARPS en sus siglas inglesas ) en dos de los sectores del USOAP analizados , a saber , la aeronavegabilidad ( « AIR » ) y la investigación de accidentes ( « AIG » ) .
Además , la capacidad del Estado parece afectada por el carácter significativo de los problemas detectados en el análisis de otros cuatro sectores de ese programa .
El 12 de noviembre de 2013 la Comisión invitó a las autoridades competentes libanesas a una reunión de concertación técnica a la que asistieron la AESA y el representante de uno de los Estados miembros de la UE .
Durante la reunión , las autoridades libanesas informaron de la nueva ley de aviación ( Ley 481/2002 ) , que , aunque prevé la creación de una autoridad de la aviación civil independiente , no ha podido ser adoptada todavía debido a la inestabilidad política del país .
A raíz de la reunión , se ha invitado a esas autoridades a presentar información sobre los controles a los que sometan sus compañías aéreas .
La Comisión y la AESA evaluarán la documentación que reciban , teniendo en cuenta , además , la información complementaria que les facilite la OACI sobre el trabajo realizado para resolver el SSC .
La Comisión propugna también una activa participación del Líbano en la MASC ( siglas en inglés de la Célula mediterránea de seguridad de la aviación ) con el fin de promover el establecimiento de un programa de seguridad estatal y de reforzar en el país el marco reglamentario de la seguridad de la aviación .
Atendiendo a la situación que se describe en los considerandos ( 37 ) a ( 40 ) , la Comisión y el Comité de Seguridad Aérea estiman necesario proseguir las consultas con las autoridades libanesas en el marco del artículo 3 , apartado 2 del Reglamento ( CE ) no 473/2006 .
Compañías aéreas de Libia
En la actualidad continúan las consultas con las autoridades competentes de Libia ( la « LYCAA » ) para confirmar que el país avanza en la reforma de su sistema de seguridad de la aviación civil y en la garantía de que el control de seguridad de todas las compañías aéreas certificadas en él cumple las normas de seguridad internacionales .
La Comisión remitió una carta a la LYCAA el 7 de octubre de 2013 pidiéndole que actualizara la información relativa a la nueva certificación de las compañías aéreas libias .
En su respuesta del día 29 del mismo mes , la LYCAA pidió poder presentar esa información en una reunión con la Comisión , así como comparecer ante el Comité de Seguridad Aérea en noviembre .
En esa carta de 29 de octubre , la LYCAA confirmaba a la Comisión que mantendría las restricciones de vuelo en la Unión a las que están sujetas hoy todas sus compañías aéreas y declaraba que cualquier cambio quedaría supeditado a un acuerdo entre la Comisión , el Comité de Seguridad Aérea y ella misma .
En una reunión de 7 de noviembre de 2013 , la Comisión , la AESA y los representantes de los Estados miembros mantuvieron conversaciones con la LYCAA y con las compañías Libyan Airlines y Afriqyiah Airways .
En esas conversaciones , la LYCAA afirmó que , desde su punto de vista , se había completado ya el proceso de nueva certificación en cinco fases de la compañía Libyan Airlines y que esta debía por tanto ser autorizada a operar dentro de la Unión .
En la reunión se entregaron a la Comisión documentos relativos a las actividades realizadas por la LYCAA dentro de ese proceso de nueva certificación .
La LYCAA y Libyan Airlines comparecieron ante el Comité de Seguridad Aérea el 19 de noviembre de 2013 .
La LYCAA informó al Comité de que el proceso de nueva certificación en cinco fases de la compañía había terminado ya y que esta , en su opinión , debía ser autorizada para operar rutas dentro de la Unión .
La LYCAA , sin embargo , confirmó expresamente a la Comisión y al Comité que todo levantamiento del que se beneficiaran las restricciones actuales de vuelo dentro de la Unión estaría sujeto a un acuerdo entre la Comisión , el Comité y ella misma .
La Comisión y el Comité de Seguridad Aérea observaron lo siguiente :
los documentos presentados para demostrar la nueva certificación de Libyan Airlines no habían podido evaluarse suficientemente antes de la reunión del Comité ;
tras las preguntas formuladas por varios miembros del Comité , púsose de relieve que el número de inspectores de la LYCAA es insuficiente para desempeñar sus funciones ;
la LYCAA no había restringido de forma adecuada los vuelos de aviones ambulancia realizados comercialmente por operadores libios dentro del espacio aéreo de la Unión , contraviniendo así el acuerdo entre ella , la Comisión y el Comité de Seguridad Aérea ;
algunos de esos vuelos se habían sometido a inspecciones en pista , detectándose en cierto número de ocasiones deficiencias significativas .
La Comisión y el Comité de Seguridad Aérea declararon que , antes de que la LYCAA considere la oportunidad de expedir a sus compañías aéreas una autorización para volar a la Unión , será necesario demostrar a satisfacción de la Comisión y del Comité que el proceso de nueva certificación de esas compañías se ha dado efectivamente por terminado y que se realiza un control continuado y sostenible de las mismas de acuerdo con las normas de la OACI .
En caso contrario , la Comisión se verá obligada a adoptar medidas inmediatas para impedir que esas compañías puedan operar dentro de la Unión .
Compañías aéreas de la República Islámica de Mauritania
En aplicación del Reglamento ( UE ) no 965/2012 , los Estados miembros han investigado con inspecciones en pista si las aeronaves de las compañías aéreas con licencia de Mauritania cumplen o no las normas de seguridad pertinentes .
Se comprobó , en efecto , que algunas de esas deficiencias tienen un impacto en la seguridad , particularmente las que afectan a las condiciones en las que se desarrollan las tareas de mantenimiento .
Con posterioridad a ese análisis , se llevaron a cabo en octubre de 2013 otras dos inspecciones que vinieron a confirmar la tendencia observada y la naturaleza de las deficiencias detectadas .
La ANAC respondió el 14 de octubre de 2013 señalando que el primer vuelo a Europa había tenido lugar el 8 de mayo de ese año y que , según sus indicadores , podía observarse ya una tendencia positiva .
Los inspectores de seguridad de la ANAC recibieron la instrucción concreta de prohibir los vuelos a Europa a aquellas aeronaves cuyas deficiencias hubiesen sido clasificadas dentro del programa SAFA en las categorías 2 o 3 .
España informó al Comité de Seguridad Aérea de la formación en materia de inspecciones de la SAFA que había impartido recientemente a cuatro inspectores de la ANAC y que constituía un paso adelante para la mejora de la situación .
No obstante , tanto la Comisión como el Comité de Seguridad Aérea han declarado que la ANAC y la compañía MAI tienen aún que seguir mejorando .
La Comisión pedirá a una y otra informes periódicos de los avances que registren y reiterará a Mauritania la importancia de los compromisos que ha contraído en relación con su plan de medidas correctoras y con la necesidad de someter a un análisis las causas últimas de sus problemas .
En caso de que los resultados de las futuras inspecciones en pista del SAFA o cualquier otra información pertinente indiquen una degradación de los niveles de seguridad por debajo de lo tolerable , la Comisión se verá obligada a tomar las medidas que sean oportunas en virtud del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 .
Compañías aéreas de Mozambique
Las autoridades competentes de Mozambique ( la « IACM » ) han comunicado que ya se halla en aplicación el plan de medidas correctoras que presentaron a la OACI y que fue aprobado por ella .
Según el último informe intermedio , recibido el 29 de octubre de 2013 , la IACM ha seguido ocupándose de los problemas detectados en el marco del USOAP ( cuestiones de protocolo ) , pero la validación por la OACI de los avances comunicados sigue pendiente , previéndose que tenga lugar lo antes posible .
La IACM ha adoptado una política en materia de formación y el programa correspondiente se encuentra ya en marcha .
La IACM ha notificado también que continúa — dentro del respeto más absoluto de las Normas y Prácticas Recomendadas ( SARPS ) de la OACI — el proceso de nueva certificación de operadores aéreos y ha presentado una lista de los doce que han pasado por él hasta la fecha ( CFM – Transportes e Trabalho Aéreo S.A. , Coastal Aviation , CR Aviation , ETA- Air Charter , Helicópteros Capital , Kaya Airlines Lda , Linhas Aéreas de Moçambique LAM , Moçambique Expresso SARL Mex , OHI , Safari Air , Solenta Aviation ( la antigua CFA-Mozambique ) y TTA SARL ) .
Sin embargo , dado que las autoridades competentes mozambiqueñas no han presentado prueba alguna de que el control de seguridad de esas doce compañías se garantice de acuerdo con las normas de seguridad internacionales y sobre la base de los criterios comunes , se considera que todas ellas deben incluirse en el anexo A.
Los otros cinco operadores que figuraban previamente en el anexo A ( Aero-Serviços SARL , Aerovisão de Moçambique , Emílio Air Charter Lda , Unique Air Charter y VR Cropsprayers Lda ) no se han sometido al proceso de nueva certificación .
Y , aunque no están incluidos en la lista presentada por las autoridades con los operadores que ya han sido certificados de nuevo , esos cinco operadores aparecen todavía en el sitio web de la IACM .
Dado que las autoridades competentes mozambiqueñas no han presentado prueba alguna de que el control de seguridad de esas cinco compañías se garantice de acuerdo con las normas de seguridad internacionales y sobre la base de los criterios comunes , se estima que todas ellas deben seguir manteniéndose en el anexo A.
La IACM ha notificado , asimismo , que la compañía aérea Linhas Aéreas de Moçambique ( LAM ) ha continuado la aplicación de las fases avanzadas ( principalmente la III ) de su sistema de gestión de la seguridad ( SGS ) .
Además , se han asignado gestores y oficiales de seguridad a todos los sectores operativos , y se están impartiendo cursos de formación sobre el SGS y adquiriendo herramientas informáticas para la integración en ese sistema del sistema de calidad .
La IACM ha solicitado una ICVM para poder validar sus avances en la aplicación del plan de medidas correctoras ( PMC ) , y la OACI prevé poder realizarla en abril de 2014 .
La Comisión y el Comité de Seguridad Aérea se han felicitado de los avances comunicados por las autoridades competentes de Mozambique en la corrección de las deficiencias detectadas por la OACI , particularmente las que atañen al desarrollo de la capacidad interna , y han animado a dichas autoridades a proseguir sus esfuerzos por el establecimiento de un sistema de aviación que cumpla plenamente con las normas de esa Organización .
También la Comisión y el Comité de Seguridad Aérea han reconocido y aplaudido las mejoras notificadas por la compañía LAM en su esfuerzo continuado por hacer suyas las normas de seguridad internacionales .
Compañías aéreas de Nepal
En mayo de 2009 , los resultados de una auditoría de la OACI confirmaron que la aplicación en Nepal de las normas de seguridad internacionales se sitúa , en términos relativos , muy por debajo de la media mundial .
La auditoría puso de manifiesto que la autoridad competente de Nepal ( la « CAAN » ) no era capaz de garantizar la aplicación efectiva de esas normas en los sectores de las operaciones aéreas , de la aeronavegabilidad y de la investigación de accidentes y que había también deficiencias significativas que afectaban a la capacidad del país en los sectores de la legislación aeronáutica primaria , de la reglamentación y organización de la aviación civil y de la concesión de licencias y formación del personal .
En un período de solo dos años , entre agosto de 2010 y septiembre de 2012 , se produjeron en Nepal , con aeronaves allí registradas , cinco accidentes mortales que afectaron a cierto número de ciudadanos de la Unión .
Basándose en la información procedente de las consultas celebradas entre la CAAN , por un lado , y la Comisión y la AESA , por el otro , el Comité de Seguridad Aérea revisó por primera vez en su reunión de junio de 2013 la situación de Nepal en lo tocante a la seguridad de la aviación .
A pesar de las graves deficiencias observadas y del alto número de accidentes aéreos , el Comité de Seguridad Aérea se sintió satisfecho con las iniciativas tomadas por las autoridades competentes nepalíes . No obstante , hizo saber que la revisión de los resultados de la ICVM que iba a efectuar la OACI y de otros datos en materia de seguridad podría conducir a la Comisión a tomar medidas en el marco del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 .
La ICVM realizada por la OACI en julio de 2013 reveló la existencia de problemas de seguridad importantes ( SSC ) relacionados con las operaciones de las aeronaves .
El plan de medidas correctoras inicial que había presentado la CAAN a la OACI para corregir esos problemas no se terminó dentro del calendario previsto , y los SSC por tanto se mantuvieron .
Más adelante , el 19 de noviembre de 2013 , el Comité de Seguridad Aérea oyó las declaraciones de la CAAN sobre las medidas adoptadas para mejorar la seguridad de la aviación en Nepal .
La Comisión y el Comité consideraron que , a pesar de los notables esfuerzos realizados por la CAAN , sigue habiendo fundados motivos de preocupación por la insuficiencia de los medios puestos para combatir los riesgos que afectan a la seguridad de la aviación .
El Comité oyó también las declaraciones de la Asociación de operadores de líneas aéreas de Nepal y de las compañías Nepal Airlines , Buddha Air , Yeti Airlines , Tara Air y Shree Airlines .
Las declaraciones de las compañías aéreas abordaron principalmente el tema de la gestión de la seguridad y el de la formación de pilotos . El Comité de Seguridad Aérea se felicitó de la actitud profesional de las compañías en lo referente a la seguridad de la aviación en general .
Sin embargo , a pesar de los esfuerzos desplegados por la CAAN , sigue sin haber pruebas suficientes de una mejora clara y sostenible .
Esta observación viene secundada por el hecho de que la OACI haya detectado aún un SSC , así como por la incapacidad para corregir con efectividad los problemas identificados por esa Organización .
Tanto la Comisión como el Comité de Seguridad Aérea consideran que , pese a encontrarse en un proceso de desarrollo de su capacidad , la CAAN sigue careciendo de la necesaria para dar cumplimiento a sus obligaciones internacionales .
Aunque algunas de las compañías aéreas nepalíes puedan disponer de los recursos necesarios para gestionar los problemas de seguridad con arreglo a sus obligaciones , la Comisión y el Comité de Seguridad Aérea estiman que la debilidad de la CAAN le imposibilita garantizar adecuadamente la seguridad de sus compañías .
Vista la situación que se describe en los considerandos ( 63 ) a ( 74 ) y atendiendo a los criterios comunes , se considera que ninguna de las compañías aéreas certificadas en Nepal cumple las normas de seguridad pertinentes . Todas ellas , por lo tanto , deben quedar sujetas a una prohibición de operar y han de ser incluidas en el anexo A.
la Comisión , con la asistencia de la AESA y de los Estados miembros , está dispuesta a realizar una visita sobre el terreno a Nepal — si es posible , antes de la próxima reunión del Comité de Seguridad Aérea — a fin de evaluar la capacidad de la CAAN y de las principales compañías aéreas del país y de determinar si cabe o no restringir de alguna manera la prohibición de operar que pesa sobre estas .
Reconociendo las dificultades a las que se enfrenta la CAAN , la Comisión y el Comité de Seguridad Aérea estudiarán las posibilidades de ampliar el programa de cooperación técnica que existe ya entre esa autoridad y la AESA .
Compañías aéreas de Filipinas
Cebu Pacific decidió no asistir a la reunión que celebró en junio de 2013 el Comité de Seguridad Aérea debido al accidente — salida de pista de una aeronave — que sufrió esa compañía el día 2 de ese mismo mes en el Aeropuerto Internacional de Davao .
Tras esa reunión , la autoridad de la aviación civil de Filipinas ( la « CAAP » ) y la compañía Cebu Pacific han presentado diversos documentos para que la Comisión pueda obtener una visión más clara de las medidas de seguridad adoptadas por ellas a raíz del accidente .
La Comisión y el Comité de Seguridad Aérea aprecian el continuo esfuerzo de mejora de la CAAP y aplauden su compromiso de transparencia con la Comisión en lo tocante al accidente .
La Comisión ha invitado a representantes de la CAAP y de Cebu Pacific a una reunión técnica para examinar con más detalle las medidas de seguridad adoptadas , así como otros aspectos de interés relacionados con el accidente .
Compañías aéreas de la Federación Rusa
Con el fin de comprobar el cumplimiento de las normas de seguridad internacionales , se están sometiendo hoy dentro del programa SAFA a inspecciones en pista prioritarias las aeronaves operadas por varias compañías aéreas certificadas en la Federación Rusa que vuelan a aeropuertos de la Unión .
Las autoridades competentes de los Estados miembros y la AESA informan periódicamente a sus homólogas rusas de los problemas detectados y las invitan a tomar medidas para garantizar el cumplimiento de las normas de la OACI .
Al mismo tiempo , la Comisión mantiene con las autoridades competentes rusas un diálogo permanente sobre las cuestiones de seguridad de la aviación y , en particular , sobre la necesidad de combatir adecuadamente los riesgos que puedan derivarse de la deficiente seguridad de las compañías aéreas certificadas en la Federación Rusa .
El 7 de noviembre de 2013 , la Comisión , asistida por la AESA y por varios Estados miembros , celebró una reunión con los representantes de la Agencia Federal Rusa de Transporte Aéreo ( la « FATA » ) .
En esa reunión , además de hacer una exposición de las medidas emprendidas por las autoridades y por las compañías aéreas afectadas para corregir los problemas detectados durante las inspecciones en pista del programa SAFA , la FATA declaró tener bajo control el funcionamiento de las compañías aéreas y estar preparada para intervenir en caso necesario .
Afirmó , asimismo , que , para comprobar el nivel de cumplimiento de las compañías , utiliza de forma regular los resultados del SAFA en las inspecciones de certificación y en la expedición de autorizaciones concretas .
A esa reunión del 7 de noviembre se invitó también a representantes de la compañía Kogalymavia para que explicaran el fuerte aumento de las inspecciones del SAFA dirigidas a ella .
La autoridad competente rusa declaró que había sometido a esa compañía a una inspección no programada y que en ella se habían detectado graves deficiencias en los sectores de la aeronavegabilidad , de las operaciones de vuelo y de la gestión de la seguridad .
La Comisión señaló que , además de una intensificación de la supervisión actual , era preciso revisar detenidamente la flota y las operaciones de Kogalymavia para comprobar si mejoraban o no con rapidez la condición técnica de las aeronaves y la seguridad de los vuelos .
La Comisión y la AESA seguirán sometiendo a una estrecha vigilancia los niveles de seguridad de las compañías aéreas certificadas en la Federación Rusa que operen en la Unión .
A tal fin , y para asegurarse de que estas cumplan de forma efectiva las normas de seguridad aplicables , las autoridades competentes de los Estados miembros darán prioridad en el marco del Reglamento ( UE ) no 965/2012 a las inspecciones en pista dirigidas a las aeronaves de esas compañías .
La Comisión continuará intercambiando con las autoridades competentes rusas la información de seguridad que sea de interés a fin de comprobar que los problemas detectados en las inspecciones en pista del SAFA sean corregidos adecuadamente por las compañías aéreas afectadas .
En caso de que los resultados de las inspecciones en pista o cualquier otra información relevante en materia de seguridad indiquen que no se están cumpliendo las normas de seguridad internacionales , la Comisión se verá obligada a emprender acciones en virtud del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 .
Compañías aéreas de Yemen ( Yemen Airways )
Algunos de los participantes expresaron su preocupación por el tiempo transcurrido entre la fecha del accidente y la fecha de publicación del informe final .
La Comisión y el Comité de Seguridad Aérea se felicitaron de la publicación de ese informe .
De acuerdo con sus conclusiones , el accidente se debió a una desacertada maniobra de la tripulación en el control de la trayectoria de vuelo de la aeronave que condujo a esta a una situación de bloqueo sin recuperación , provocando su impacto con el mar .
El factor que precedió a esa situación de bloqueo fue una maniobra visual sin control efectuada durante un procedimiento nocturno de aproximación en circuito .
El informe del accidente ofrece tres recomendaciones principales : en primer lugar , que las autoridades comorienses establezcan con carácter permanente medidas de emergencia para la búsqueda y subsiguiente salvamento de aeronaves accidentadas en el mar cerca de sus aeródromos ; en segundo lugar , que las autoridades yemeníes garanticen que todas las tripulaciones que realicen vuelos a Moroni hayan recibido la formación necesaria para la aplicación del procedimiento de maniobra visual con derrota prescrita ( Visual Manoeuvring with Prescribed Track o MVI ) ; y , en tercer lugar , que las autoridades yemeníes revisen la formación de los pilotos de Yemenia en lo referente específicamente a su capacidad de reacción ante las situaciones de emergencia .
A raíz de la publicación del informe , la Comisión organizó una reunión en Bruselas el 1 de julio de 2013 con la asistencia del Comité Árabe de Aviación Civil ( ACAC ) y de la Autoridad meteorológica y de aviación civil ( CAMA ) de Yemen .
La reunión se celebró para ofrecer a la CAMA la posibilidad de exponer sus puntos de vista sobre las principales conclusiones y recomendaciones del informe del accidente .
La Comisión , por su parte , explicó en una carta de 10 de septiembre que , aunque no deseaba entrar en los tecnicismos de ese informe , sí quería centrarse en el nivel de seguridad de Yemenia y en los controles de seguridad a ella aplicados , dado que esa compañía transporta regularmente a ciudadanos europeos .
La Comisión expresaba , asimismo , su deseo de saber más sobre las medidas concretas que hubiesen adoptado la CAMA y Yemenia a raíz de la publicación del informe .
Al no recibir ninguna respuesta , la Comisión remitió una nueva carta el 30 de octubre . En ella advertía que , para evitar una citación en virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 , era indispensable dar con urgencia una respuesta a sus preguntas anteriores .
Por carta de 7 de noviembre de 2013 , la CAMA respondió finalmente a la petición de la Comisión facilitando algunos datos sobre las medidas de seguridad adoptadas por ella como consecuencia del accidente .
Esa información servirá de base para la reunión que se celebrará con representantes de la CAMA y de Yemenia .
De los resultados de dicha reunión dependerá que la Comisión mantenga las consultas formales con Yemenia y con los responsables de la supervisión reglamentaria de las compañías aéreas certificadas en Yemen o que considere , por el contrario , la necesidad de proceder a una citación en virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 .
Compañías aéreas de Zambia
El Reglamento ( CE ) no 619/2009 de la Comisión , de 13 de julio de 2009 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 474/2006 , dispuso que todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades responsables de la supervisión reglamentaria de Zambia quedasen incluidas en el anexo A.
Esa inclusión , basada en los criterios comunes del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 , se apoyó , entre otras pruebas , en las deficiencias reveladas por una auditoría que se efectuó en febrero de 2009 dentro del Programa Universal de Auditoría de la Vigilancia de la Seguridad Operacional ( USOAP ) de la OACI y que dio como resultado la detección de un problema de seguridad importante ( SSC ) en el sector de las operaciones de aeronaves y de los procedimientos de certificación y supervisión aplicados por la autoridad de la aviación civil de Zambia .
Tras esa misión , el Comité de Validación SSC de la OACI concluyó que el SSC podía considerarse resuelto .
La Comisión , por su parte , ha presentado al Comité de Seguridad Aérea información actualizada sobre la correspondencia que ha mantenido recientemente con las autoridades zambianas .
La Comisión y el Comité de Seguridad Aérea aplauden los avances realizados hasta ahora por el Departamento de Aviación Civil de Zambia y animan a las autoridades del país a seguir trabajando para que , en su momento y tras las necesarias verificaciones , pueda considerarse la oportunidad de relajar las restricciones operativas actuales .
El artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 reconoce la necesidad de que se tomen decisiones con rapidez y , si procede , con urgencia dadas las implicaciones de seguridad .
Es esencial , por lo tanto , para proteger la información de carácter sensible y reducir al mínimo los efectos comerciales , que se publiquen y entren en vigor inmediatamente después de su adopción las decisiones de actualización de la lista de compañías aéreas sujetas a una prohibición o restricción de operar dentro de la Unión .
Debe modificarse , pues , el Reglamento ( CE ) no 474/2006 en consonancia con lo expuesto .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Seguridad Aérea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 474/2006 queda modificado como sigue :
El texto del anexo A se sustituye por el del anexo A del presente Reglamento .
El texto del anexo B se sustituye por el del anexo B del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Vicepresidente
DO L 344 de 27.12.2005 , p. 15 .
DO L 143 de 30.4.2004 , p. 76 .
Reglamento ( CE ) no 474/2006 de la Comisión , de 22 de marzo de 2006 , por el que se establece la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad , prevista en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 84 de 23.3.2006 , p. 14 ) .
Reglamento ( CEE ) no 3922/91 del Consejo , de 16 de diciembre de 1991 , relativo a la armonización de normas técnicas y procedimientos administrativos aplicables a la aviación civil ( DO L 373 de 31.12.1991 , p. 4 ) .
Reglamento ( UE ) no 965/2012 de la Comisión , de 5 de octubre de 2012 , por el que se establecen requisitos técnicos y procedimientos administrativos en relación con las operaciones aéreas en virtud del Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 296 de 25.10.2012 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1146/2012 de la Comisión , de 3 de diciembre de 2012 ( DO L 333 de 5.12.2012 , p. 7 ) .
ANEXO A
LISTA DE COMPAÑÍAS AÉREAS CUYA EXPLOTACIÓN QUEDA TOTALMENTE PROHIBIDA DENTRO DE LA UE [ 1 ] [ 1 ]
Nombre de la persona jurídica de la compañía aérea tal como figura en su certificado de operador aéreo ( AOC ) ( y nombre comercial , si es diferente )
Número de certificado de operador aéreo ( AOC ) o número de licencia de explotación
Número OACI de designación de la compañía aérea
Estado del operador
Surinam
República de Ghana
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Afganistán responsables de la supervisión normativa , en particular :
República Islámica de Afganistán
Desconocido
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Angola responsables de la supervisión normativa , excepto TAAG Angola Airlines , incluida en el anexo B , en particular :
República de Angola
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Benín responsables de la supervisión normativa , en particular :
República de Benín
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República del Congo responsables de la supervisión normativa , en particular :
República del Congo
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República Democrática del Congo ( RDC ) responsables de la supervisión normativa , en particular :
República Democrática del Congo ( RDC )
Firma ministerial ( ordonnance No . 78/205 )
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Yibuti responsables de la supervisión normativa , en particular :
Yibuti
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Guinea Ecuatorial responsables de la supervisión normativa , en particular :
Guinea Ecuatorial
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Eritrea responsables de la supervisión normativa , en particular :
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades responsables de la supervisión normativa de la República Gabonesa , excepto Gabon Airlines , Afrijet y SN2AG , incluidas en el anexo B , en particular :
República Gabonesa
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Indonesia responsables de la supervisión normativa , excepto Garuda Indonesia , Airfast Indonesia , Mandala Airlines , Ekspres Transportasi Antarbenua e Indonesia Air Asia , en particular :
República de Indonesia
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Kazajistán responsables de la supervisión normativa , excepto Air Astana , en particular :
República de Kazajistán
LUK AERO ( ANTIGUAMENTE EASTERN EXPRESS )
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República Kirguisa responsables de la supervisión normativa , en particular :
República Kirguisa
AIR BISHKEK ( ANTIGUAMENTE EASTOK AVIA )
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Liberia responsables de la supervisión normativa
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República de Mozambique responsables de la supervisión normativa , en particular :
República de Mozambique
SOLENTA AVIATION ( antiguamente CFA – MOZAMBIQUE , SA )
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Nepal responsables de la supervisión normativa , en particular :
Nepal
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de las Filipinas responsables de la supervisión normativa , excepto Philippine Airlines , en particular :
República de Filipinas
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Santo Tomé y Príncipe responsables de la supervisión normativa , en particular :
Santo Tomé y Príncipe
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Sierra Leona responsables de la supervisión normativa , en particular :
Sierra Leona
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Sudán responsables de la supervisión normativa , en particular :
República de Sudán
República de Sudán
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Suazilandia responsables de la supervisión normativa , en particular :
Suazilandia
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Zambia responsables de la supervisión normativa , en particular :
Se podrá permitir a las compañías aéreas del anexo A que ejerzan sus derechos de tráfico utilizando aeronaves arrendadas con tripulación de una compañía aérea que no esté sujeta a una prohibición de explotación , a condición de que se cumplan las normas de seguridad pertinentes .
ANEXO B
LISTA DE COMPAÑÍAS AÉREAS CUYA EXPLOTACIÓN QUEDA SUJETA A RESTRICCIONES DENTRO DE LA UE [ 1 ] [ 1]Nombre de la persona jurídica de la compañía aérea tal como figura en su certificado de operador aéreo ( AOC ) ( y nombre comercial , si es diferente )
Número de certificado de operador aéreo ( AOC )
Tipo de aeronave restringida
Marca o marcas de matrícula y , si se conoce , número de serie de construcción
Estado de matrícula
Toda la flota salvo : 5 aeronaves de tipo Boeing B777 y 4 aeronaves de tipo Boeing B737-700
Toda la flota salvo : D2-TED , D2-TEE , D2-TEF , D2-TEG , D2-TEH , D2-TBF , D2-TBG , D2-TBH , D2-TBJ
Kazajistán
Toda la flota salvo : aeronaves de tipo Boeing B767 , aeronaves de tipo Boeing B757 , aeronaves de tipo Airbus A319/320/321
Toda la flota salvo : aeronaves dentro de la flota Boeing B767 , según se menciona en el AOC ; aeronaves dentro de la flota Boeing B757 , según se menciona en el AOC ; aeronaves dentro de la flota Airbus A319/320/321 , según se menciona en el AOC
Aruba ( Reino de los Países Bajos )
Comoras
Toda la flota salvo : LET 410 UVP
Toda la flota salvo : D6-CAM ( 851336 )
Toda la flota salvo : 2 aeronaves de tipo Falcon 50 , 2 aeronaves de tipo Falcon 900
Toda la flota salvo : TR-LGV ; TR-LGY ; TR-AFJ ; TR-AFR
Toda la flota salvo : 1 aeronave de tipo Boeing B767-200
Toda la flota salvo : TR-LHP
Toda la flota salvo : 1 aeronave de tipo Challenger CL-601 , 1 aeronave de tipo HS-125-800
Toda la flota salvo : TR-AAG , ZS-AFG
República Gabonesa ; República de Sudáfrica
Toda la flota salvo : 2 aeronaves de tipo DC8-63F
Toda la flota salvo : 9G-TOP y 9G-RAC
República Islámica de Irán
Toda la flota salvo : 14 aeronaves de tipo Airbus A300 , 8 aeronaves de tipo Airbus A310 , 1 aeronave Boeing B737
Toda la flota salvo :
República Popular Democrática de Corea
Toda la flota salvo : 2 aeronaves de tipo TU-204
Toda la flota salvo : P-632 , P-633
Toda la flota salvo : 3 aeronaves de tipo Boeing B737-300 , 2 aeronaves de tipo ATR 72-500 , 1 aeronave de tipoATR 42-500 , 1 aeronave de tipo ATR 42-320 y 3 aeronaves de tipo DHC 6-300
Toda la flota salvo : 5R-MFH , 5R-MFI , 5R-MFL , 5R-MJE , 5R-MJF , 5R-MJG , 5R-MVT , 5R-MGC , 5R-MGD , 5R-MGF
República de Madagascar
Se podrá permitir a las compañías aéreas del anexo B que ejerzan sus derechos de tráfico utilizando aeronaves arrendadas con tripulación de una compañía aérea que no esté sujeta a una prohibición de explotación , a condición de que se cumplan las normas de seguridad pertinentes .
Solo se permite a Air Astana utilizar para su nivel actual de operaciones en la UE los tipos de aeronaves especificados anteriormente , siempre que estén matriculados en Aruba y todos los cambios del AOC se presenten a su debido tiempo a la Comisión y a Eurocontrol .
Solo se permite a Afrijet utilizar las aeronaves especificadas para su nivel actual de operaciones en la Unión .
Solo se permite a Gabon Airlines utilizar las aeronaves especificadas para su nivel actual de operaciones en la Unión .
Se permite a Iran Air operar en la Unión Europea utilizando las aeronaves especificadas conforme a las condiciones establecidas en el considerando 69 del Reglamento ( UE ) no 590/2010 , DO L 170 de 6.7.2010 , p. 15 .
La Comisión recibió el 24 de octubre de 2013 una copia del certificado de operador aéreo y de las especificaciones de operación de TEZ JET , operador que acababa de ser certificado por primera vez y que había comenzado a operar vuelos comerciales el 1 de agosto de 2013 .
No se ha recibido , en cambio , copia alguna de los documentos correspondientes a otras tres compañías aéreas recientemente certificadas ( Kyrgyz Airlines , S. Group International y Heli Sky ) que figuran en el sitio web oficial de las autoridades competentes kirguisas .
Su adopción depende de la formación de un nuevo gobierno que haga posible la designación — prevista para 2014 — de un nuevo Consejo de Administración de esa autoridad .
Las autoridades libanesas declararon haber emprendido con diligencia las tareas necesarias para corregir las deficiencias establecidas en el plan de medidas correctoras ( PMC ) de la OACI .
La AESA informó a las autoridades nacionales mauritanas ( la « ANAC » ) de los resultados desfavorables que habían arrojado las inspecciones enmarcadas en el SAFA y las invitó a adoptar medidas correctoras y a informarle de las mismas .
Debe señalarse también que han continuado los esfuerzos de desarrollo de la capacidad con la contratación de nuevos profesionales nacionales : quince lo serán antes de finales de 2013 ( para reforzar los sectores de operaciones y licencias , navegación y aeródromos , aeronavegabilidad , reglamentación y ejecución , acuerdos de transporte aéreo y administración ) y otros cuatro lo serán en 2014 ( para el sector de navegación y aeródromos ) .
Además , en el marco de un proyecto patrocinado por la OACI , se puso a disposición de este último sector en octubre de 2013 un experto en AGA ( siglas inglesas de aeródromos , rutas aéreas y servicios terrestres ) .
Los Estados miembros toman nota de que la compañía Philippine Airlines reanudó sus vuelos a la Unión el 4 de noviembre de 2013 tras su salida del anexo A de la Lista de seguridad de la UE el mes de julio anterior .
Los Estados miembros continuarán verificando el cumplimiento de las normas de seguridad internacionales dando prioridad a las inspecciones en pista de las aeronaves de esa compañía en virtud del Reglamento ( UE ) no 965/2012 .
El 25 de junio de 2013 se publicó el informe de la investigación a la que se sometió el accidente que había sufrido la compañía Yemen Airways ( Yemenia ) en Moroni , Comoras , el 29 de junio de 2009 ( 2254 UTC ) .
De conformidad con las normas internacionales , dicho informe fue publicado por el Estado de las Comoras pero con la participación de otros Estados ( Francia , Estados Unidos y Yemen , entre otros ) .
Más adelante , en diciembre de 2012 , la OACI visitó Zambia con el fin de efectuar una ICVM centrada en el SSC que había detectado la USOAP en febrero de 2009 y en las medidas correctoras que habían presentado para su corrección las autoridades de ese país .
409 / CAB / MIN/ TVC/002/2011
El Comité de Seguridad Aérea ha recibido de la Comisión datos actualizados sobre las consultas conjuntas que , en el marco del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 y en el de su Reglamento de aplicación ( CE ) no 473/2006 , se están celebrando actualmente con las autoridades competentes y las compañías aéreas de los Estados de la República de Guinea , Indonesia , Kazajistán , Kirguistán , Líbano , Irán , Madagascar , la República Islámica de Mauritania , Mozambique , Nepal , Filipinas y Zambia .
Se ha invitado a los Estados miembros a responder bilateralmente a esas peticiones en coordinación con la Comisión y con la AESA , y la Comisión ha hecho hincapié en la conveniencia de poner en conocimiento de la comunidad internacional de la aviación — especialmente a través de la base de datos SCAN de la OACI — la asistencia técnica que están prestando la Unión y sus Estados miembros para mejorar la seguridad aérea en todo el mundo .
Tras esa ICVM , cuyo informe completo no está todavía disponible , la OACI ha dado por archivados los dos SSC .
Subsiguientemente , la CAC ha comunicado que el certificado de Semeyavia ha expirado entre tanto , sin que el operador haya solicitado su prolongación ni su reexpedición , y que el AOC de Irtysh Air ha quedado suspendido durante un nuevo plazo sin determinar .
El análisis más reciente que ha efectuado la AESA en el marco del programa SAFA indica que la compañía Mauritania Airlines International ( MAI ) se sometió a cinco inspecciones y que las deficiencias en ellas detectadas ponen de manifiesto una tendencia desfavorable .
Paralelamente y a raíz de una auditoría realizada con resultados positivos en junio de 2013 , la compañía LAM ha renovado hasta octubre de 2015 su certificación IOSA ( siglas en inglés del programa de auditoría de la seguridad operativa de la IATA ) , al tiempo que ha revalidado su certificación ISO 9001 tras auditarse con éxito su sistema de calidad en agosto de 2013 .
Esos accidentes , sumados a los tres registrados en 2013 , revelan un alto índice de siniestralidad y , con él , la existencia de deficiencias de seguridad sistémicas .
Se decidió entonces que la compañía corrigiera la totalidad de esas deficiencias en el plazo de un mes y que , dentro de las dos semanas siguientes a su final , la FATA realizara una inspección de seguimiento para decidir si limitar , suspender o revocar el certificado de operador aéreo ( AOC ) de la compañía .
Debe señalarse , en este sentido , que en caso de que la situación de Kogalymavia no mejore o de que las medidas adoptadas por las autoridades no sean las adecuadas , la Comisión emprenderá la acción que sea oportuna , y así lo hará también la autoridad competente irlandesa dado que algunas de las aeronaves de la flota de esa compañía se encuentran registradas en Irlanda .
El informe señala también que la tripulación de Yemenia carecía probablemente de la preparación mental necesaria para reaccionar de la forma debida ante las diversas alarmas del puesto de pilotaje de la aeronave e indica que faltó un procedimiento claro para que la tripulación lo aplicara en caso de que estuvieran fuera de servicio una de las dos o las dos series de luces de alineación de la pista de aterrizaje .
AEROVISAO DE MOCAMBIQUE
Reglamento ( CE ) no 735/2006 de la Comisión
de 16 de mayo de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2659/94 relativo a las disposiciones que regulan la concesión de ayudas para el almacenamiento privado de quesos Grana Padano , Parmigiano-Reggiano y Provolone
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2659/94 de la Comisión [ 2 ] establece los importes de la ayuda al almacenamiento privado de los quesos Grana Padano , Parmigiano-Reggiano y Provolone .
No obstante , los recursos financieros disponibles y la evolución de los costes de almacenamiento y de las previsiones de los precios de mercado requieren la modificación de dichos importes .
Por lo que respecta a los costes fijos , la medida de ayuda no debe compensar ya más costes que los de almacenamiento diario y los costes financieros , habida cuenta de que el almacenamiento no origina costes fijos suplementarios al formar parte del proceso normal de elaboración de los quesos .
Procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 2659/94 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El apartado 1 del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2659/94 se sustituye por el texto siguiente :
El importe de la ayuda al almacenamiento privado de queso queda fijado como sigue :
0,10 EUR por tonelada y día de almacenamiento contractual para los gastos de almacenamiento ;
para los costes financieros , por día de almacenamiento contractual :
0,38 EUR por tonelada de Grana Padano ,
0,46 EUR por tonelada de Parmigiano-Reggiano ,
0,30 EUR por tonelada de Provolone . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 284 de 1.11.1994 , p. 26 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 826/2005 ( DO L 137 de 31.5.2005 , p. 15 ) .
Reglamento ( CE ) no 726/2007 de la Comisión
de 26 de junio de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 26 de junio de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Información sobre la fecha de entrada en vigor del Acuerdo de asociación entre la Comunidad Europea y la República de Costa de Marfil
La Comunidad Europea y el Gobierno de la República de Costa de Marfil se notificaron el 18 de abril de 2008 respectivamente que sus procedimientos de adopción se habían completado .
Por consiguiente , con arreglo a lo dispuesto en su artículo 16 , el Acuerdo entró en vigor el 18 de abril de 2008 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de diciembre de 2011
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 122/2011 , de 21 de octubre de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/205 / UE de la Comisión , de 31 de marzo de 2010 , sobre el cuestionario de notificación contemplado en el Reglamento ( CE ) no 166/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al establecimiento de un registro europeo de emisiones y transferencias de contaminantes y por el que se modifican las Directivas 91/689 / CEE y 96/61 / CE del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo XX del Acuerdo queda modificado de la forma especificada a continuación :
Después del punto 1h [ Reglamento ( CE ) no 166/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se inserta el punto siguiente :
32010 D 0205 : Decisión 2010/205 / UE de la Comisión , de 31 de marzo de 2010 , sobre el cuestionario de notificación contemplado en el Reglamento ( CE ) no 166/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al establecimiento de un registro europeo de emisiones y transferencias de contaminantes y por el que se modifican las Directivas 91/689 / CEE y 96/61 / CE del Consejo ( DO L 88 de 8.4.2010 , p. 18 ) . » .
En el punto 1f ( Directiva 96/61 / CE del Consejo ) se añade el siguiente guion :
32010 D 0205 : Decisión 2010/205 / UE de la Comisión , de 31 de marzo de 2010 ( DO L 88 de 8.4.2010 , p. 18 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2010/205 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de diciembre de 2011 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2011 .
DO L 341 de 22.12.2011 , p. 87 .
DO L 88 de 8.4.2010 , p. 18 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1631/2004 de la Comisión
de 17 de septiembre de 2004
por el que se aplica un coeficiente de reducción a los certificados de restitución de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , tal como dispone el apartado 5 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo , de 6 de diciembre de 1993 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las disposiciones comunes de aplicación del régimen de concesión de restituciones a la exportación y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] y , en particular , el apartado 5 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
Las notificaciones de los Estados miembros con arreglo al apartado 2 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 indican que el importe total de las solicitudes recibidas es de 310936040 EUR , mientras que el importe disponible para el tramo de certificados de restitución válidos a partir del 1 de octubre de 2004 mencionado en el apartado 4 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 es de 114000000 EUR .
Debe calcularse un coeficiente con arreglo a lo dispuesto en los apartados 3 y 4 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 .
Dicho coeficiente ha de aplicarse , por tanto , a los importes solicitados en forma de certificados de restitución válidos a partir del 1 de octubre de 2004 con arreglo a lo dispuesto en el apartado 6 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Al importe de los certificados de restitución solicitados válidos a partir del 1 de octubre de 2004 se le aplicará un coeficiente de reducción de 0,634 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 886/2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 14 ) .
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2580/2000 ( JO L 2580/2000 ( DO L 298 de 25.11.2000 , p. 5 ) .
Decisión de la Comisión
de 6 de octubre de 2005
relacionada con las medidas de protección contra la influenza aviar en determinados terceros países
[ notificada con el número C(2005 ) 3704 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartados 1 y 6 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 2 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartados 1 , 5 y 6 ,
Considerando lo siguiente :
La gripe aviar es una infección vírica de las aves de corral y otras , que conduce a la muerte o a trastornos que pueden alcanzar rápidamente proporciones de epizootia y amenazar la salud animal y la salud pública , así como reducir drásticamente la rentabilidad de la ganadería de aves de corral .
Mediante la Decisión 2004/122 / CE de la Comisión , de 6 de febrero de 2004 , relacionada con las medidas de protección frente a la gripe aviar en determinados países asiáticos [ 3 ] , se suspenden ciertas importaciones de aves de corral y sus productos procedentes de los terceros países afectados .
Mongolia no entra en el ámbito de la Decisión 2004/122 / CE , pero es un tercer país que ha notificado un brote de influenza aviar en aves silvestres .
Por ello , es necesario suspender la importación a la Comunidad de aves distintas de las de corral , incluidas las silvestres , procedentes de dicho país .
La Decisión 2004/122 / CE es aplicable hasta el 30 de septiembre de 2005 .
No obstante , siguen produciéndose brotes de gripe aviar en los terceros países mencionados en la Decisión 2004/122 / CE y en Mongolia .
Dada la situación todavía preocupante en dichos terceros países , siguen siendo necesarias medidas de protección frente a las importaciones procedentes de los mismos .
Procede establecer , mediante otro acto legislativo , disposiciones específicas para la importación de aves distintas de las de corral , aves de compañía y plumas no transformadas procedentes de Rusia .
La Decisión 2004/122 / CE ha sido modificada varias veces , para tener en cuenta la situación cambiante por lo que respecta a la gripe aviar en terceros países .
Por motivos de claridad y transparencia , procede derogar la Decisión 2004/122 / CE y sustituirla por la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros suspenderán la importación de Tailandia de :
carne fresca de aves de corral , rátidas y aves de caza de cría y silvestres ;
preparados de carne y productos cárnicos a base de carne de las especies mencionadas en la letra a ) o que la contengan ;
alimentos y piensos no transformados para animales de compañía que contengan cualquier parte de las especies citadas ;
huevos de mesa para el consumo humano , y
trofeos de caza , no tratados , de cualesquiera aves .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros autorizarán la importación de los productos mencionados en este artículo y procedentes de aves sacrificadas antes del 1 de enero de 2004 .
En los certificados veterinarios o documentos comerciales que acompañen a los envíos de los productos mencionados en el apartado 2 deberá figurar el siguiente texto , según proceda para cada especie :
« Carne fresca de aves de corral / Carne fresca de rátidas / Carne fresca de caza silvestre de pluma / Carne fresca de caza de cría de pluma / Producto a base de carne de aves de corral , de rátidas , de caza de cría de pluma o de caza silvestre de pluma , o que contiene dicha carne / Alimentos y piensos no tratados para animales de compañía que contiene cualquier parte de aves de corral , rátidas , caza de cría de pluma o caza silvestre de pluma ( A ) procedente de aves sacrificadas antes del 1 de enero de 2004 , de conformidad con el artículo 1 , apartado 2 , de la Decisión 2005/692 / CE de la Comisión .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros autorizarán la importación de productos a base de carne de aves de corral , rátidas , caza de cría de pluma y caza silvestre de pluma , o que contengan dicha carne , cuando la carne de estas especies haya sido sometida a uno de los tratamientos especificados en los puntos B , C o D de la parte 4 del anexo II de la Decisión 2005/432 / CE de la Comisión [ 5 ] .
Artículo 2
Los Estados miembros suspenderán la importación de China de :
carne fresca de aves de corral ;
preparados y productos a base de carne de aves de corral , o que contengan dicha carne ;
alimentos y piensos no transformados para animales de compañía que contengan cualquier parte de aves de corral ;
Artículo 3
Los Estados miembros suspenderán la importación de Malasia de :
Artículo 4
Los Estados miembros suspenderán la importación de Camboya , Corea del Norte , China , incluido Hong Kong , Indonesia , Kazajstán , Laos , Malasia , Mongolia , Pakistán , Tailandia y Vietnam de :
plumas y partes de plumas sin transformar , y
aves vivas distintas de las de corral , tal como se definen en el artículo 1 , tercer párrafo , de la Decisión 2000/666 / CE de la Comisión [ 6 ] , incluidas las aves que acompañen a sus propietarios ( aves de compañía ) .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , letra a ) , los Estados miembros autorizarán la importación de plumas y partes de plumas no transformadas procedentes de Mongolia .
Los Estados miembros velarán por que , para la importación de plumas o partes de plumas transformadas , cada envío vaya acompañado por un documento comercial en el que se certifique que dichas plumas o partes de plumas transformadas han sido tratadas con una corriente de vapor o algún otro método que garantice que no se transmitan agentes patógenos .
No obstante , este documento comercial no será necesario en el caso de plumas decorativas transformadas , de plumas transformadas que traigan los viajeros para su uso personal o de envíos de plumas transformadas destinadas a particulares sin finalidad industrial .
Artículo 5
Queda derogada la Decisión 2004/122 / CE .
Artículo 6
Los Estados miembros modificarán las medidas que apliquen a las importaciones a fin de ajustarlas a las disposiciones de la presente Decisión y darán de inmediato la publicidad adecuada a las medidas que hayan adoptado .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 7
La presente Decisión será aplicable del 1 de octubre de 2005 al 30 de septiembre de 2006 .
Artículo 8
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) ; corrección de errores en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
DO L 36 de 7.2.2004 , p. 59 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/619 / CE ( DO L 214 de 19.8.2005 , p. 66 ) .
Táchese lo que no proceda . »
DO L 151 de 14.6.2005 , p. 3 ..
DO L 278 de 31.10.2000 , p. 26 .
Decisión de la Comisión
de 30 de junio de 2004
relativa a un conjunto de medidas fiscales que Bélgica tiene previsto ejecutar en favor del transporte marítimo
[ notificada con el número C(2004 ) 2040 ]
( Los textos en lengua francesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europa y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber instado a los interesados a presentar sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] , y vistas dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Líneas generales del procedimiento
Por carta de 14 de junio de 2002 , de su Representación Permanente , el Gobierno belga notificó , con arreglo al artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , un conjunto de medidas fiscales en favor de la marina mercante , incluidas en un proyecto de Ley-Programa .
El 19 de marzo de 2003 , la Comisión decidió [ 2 ] incoar el procedimiento de investigación formal establecido en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado [ 3 ] , en contra de determinados aspectos de la Ley-Programa de 2 de agosto de 2002 ( quedando registrado el expediente con el nuevo número C 20/03 ) , y aprobar el resto de las disposiciones de la Ley-Programa en favor del sector del transporte marítimo .
Las autoridades belgas ejecutaron por un Real Decreto de 7 de mayo de 2003 todas las disposiciones de la Ley-Programa en favor del sector marítimo ( artículos 115 a 127 de la citada Ley-Programa ) indicando en el preámbulo del Real Decreto que este último no ofrecía « ninguna base jurídica al contribuyente para poder acogerse , ante la administración fiscal o ante los tribunales nacionales , a la aplicación de las medidas de ayuda fiscal cuya compatibilidad será examinada por la Comisión » en virtud de la decisión de esta última , de 19 de marzo de 2003 .
Por carta de 7 de mayo de 2003 , las autoridades belgas aportaron sus comentarios sobre la decisión de la Comisión de 19 de marzo de 2003 .
Por carta de 26 de junio de 2003 , la Comisión planteó un cierto número de preguntas suplementarias a las autoridades belgas .
Tras una carta recordatorio enviada por la Comisión con fecha de 18 de agosto de 2003 , las autoridades belgas respondieron por carta de 12 de septiembre de 2003 .
El 17 de enero de 2004 se publicaron nuevas Directrices comunitarias sobre ayudas de Estado al transporte marítimo en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] .
Dichas Directrices entraron en vigor el mismo día .
Título de la ayuda
La presente Decisión se refiere a las medidas fiscales en favor del transporte marítimo establecidas en el capítulo I ( Navegación marítima ) del título V ( Finanzas ) de la Ley-Programa de 2 de agosto de 2002 .
Beneficiarios de la ayuda
Los beneficiarios de los diferentes regímenes de ayuda son las empresas establecidas en Bélgica y con actividad en los sectores del transporte marítimo , de la explotación de las riquezas del mar y del remolcado .
Objetivo de la ayuda
El principal objetivo de las medidas fiscales previstas es repatriar los buques bajo control belga hacia la bandera nacional , de la que ha huido toda la marina mercante .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA AYUDA
La Ley-Programa establece una serie de medidas fiscales en favor del transporte marítimo en Bélgica :
un régimen fiscal a tanto alzado basado en el arqueo para las compañías marítimas ,
un conjunto de medidas en favor de las compañías marítimas que no hayan optado por un régimen fiscal a tanto alzado basado en el arqueo , conjunto que incluye una amortización acelerada para los buques , una exención de las plusvalías por la venta de buques , sujeta a condiciones de reutilización , y deducciones fiscales en la compra de buques ,
una abolición de la tasa de registro aplicable al registro de hipotecas sobre buques ,
un régimen fiscal a tanto alzado basado en el arqueo aplicable a los gestionarios de buques por cuenta de terceros , al ser éstos últimos prestatarios de servicios por cuenta de armadores .
El régimen fiscal a tanto alzado basado en el arqueo [ 5 ] consiste en sustituir , para las compañías marítimas que hayan optado por dicho régimen , la base imponible utilizada en el cálculo del impuesto de sociedades por un importe a tanto alzado determinado en función del arqueo de la flota en cuestión .
Este régimen no impone ninguna condición en lo que respecta al pabellón de los buques .
Para los gestionarios de buques por cuenta de terceros se ha establecido un mecanismo similar que lleva a determinar un importe a tanto alzado aún más ventajoso . No obstante , dicho mecanismo estará sometido a la condición de poner bajo pabellón belga las tres cuartas partes de la flota que gestiona .
Régimen fiscal a tanto alzado
Pueden acogerse al régimen fiscal a tanto alzado aquellos buques que se utilicen para las siguientes actividades subvencionables :
la explotación de un buque para el transporte de bienes o de personas por vía marítima internacional , y para la exploración o explotación de las riquezas naturales del mar ,
los beneficios procedentes de la explotación de un buque , con patente de navegación , para el remolcado , la asistencia y otras actividades en el mar ,
todas las actividades relacionadas directamente con la explotación anteriormente citada .
Por carta de 5 de septiembre de 2002 , las autoridades belgas señalaron que el sector pesquero no podía constituir una actividad subvencionable .
El total del impuesto de sociedades para las compañías marítimas [ 6 ] que hayan optado por este régimen se establecerá a tanto alzado en función del arqueo neto de sus buques subvencionables .
La base imponible a la que se aplique el tipo del impuesto de sociedades será igual a la suma de los totales obtenidos para cada uno de los buques subvencionables [ 7 ] en función del siguiente baremo establecido por tramo de 100 toneladas netas ( TN ) y por período de 24 horas iniciado , ya esté el buque operativo o no :
( en EUR por 100 TN )
Hasta 1000 toneladass netas
Entre 1001 y 10000 toneladass netas
Entre 10001 y 20000 toneladass netas
Entre 20001 y 40000 toneladass netas
Más de 40001 toneladass netas
Tras haber optado por este régimen fiscal a tanto alzado , las compañías de transporte marítimo permanecerán sujetas a él por un período de 10 años .
Al finalizar dicho período , el régimen se renovará tácitamente por un nuevo período de 10 años , salvo en caso de que la empresa en cuestión comunique con antelación su voluntad de abandonar el régimen fiscal a tanto alzado .
El régimen establece también reducciones suplementarias para los buques con menos años .
Así , el artículo 119 , apartado 2 , de la Ley-Programa establece que los beneficios imponibles determinados a tanto alzado con arreglo a las siguientes tarifas se reducirán al :
50 % del tanto alzado diario para los buques con menos de 5 años , calculados a partir de la fecha de entrega ;
75 % del tanto alzado diario para los buques que tengan como mínimo 5 años pero que no superen los 10 años , calculados a partir de la fecha de entrega .
La edad de un buque se determinará en función de la fecha de entrega , tal como sea estipulada por el registrador de la propiedad marítima y fluvial o las autoridades competentes en materia de registro .
En virtud del artículo 120 , apartado 2 , de la Ley-Programa , no se podrá realizar ninguna deducción , sobre la base imponible determinada a tanto alzado , en concepto de pérdidas durante los ejercicios anteriores .
La parte eventual no imputada de las pérdidas procedentes de la navegación marítima que subsista cuando la base imponible para las actividades marítimas se determine por primera vez en función del arqueo , podrá deducirse nuevamente de los futuros beneficios una vez expirado el período durante el que la base imponible se haya determinado así .
No obstante , con carácter excepcional , podrán deducirse de la base imponible determinada a tanto alzado las pérdidas profesionales sufridas durante el mismo período fiscal por otra división de la sociedad , siempre y cuando dichas pérdidas profesionales no hayan podido ser deducidas de los beneficios de cualquier otra división de la sociedad no sometida al régimen a tanto alzado .
Medidas fiscales en favor de las compañías marítimas que no se hayan acogido al régimen fiscal a tanto alzado
Para todos los períodos imponibles durante los cuales una compañía marítima no se encuentre sometida al régimen a tanto alzado , la empresa podrá beneficiarse de tres tipos de ventajas fiscales que suponen una excepción al Código belga del impuesto sobre la renta de 1992 .
Amortización acelerada [ 8 ]
Los barcos que se compren nuevos o de segunda mano y que pasen a ser por primera vez propiedad de un contribuyente belga , las cuotas de dichos barcos y los gastos ocasionados por grandes reparaciones y por los arreglos efectuados al adquirir barcos de segunda mano podrán ser objeto de la siguiente amortización :
20 % en el ejercicio contable de la puesta en servicio ;
15 % en cada uno de los dos ejercicios contables siguientes ;
10 % a continuación , en cada uno de los ejercicios contables hasta la amortización completa .
Las insuficiencias de amortización de los tres primeros ejercicios contables , a partir del ejercicio contable de la puesta en servicio del buque , podrán recuperarse durante los períodos imponibles siguientes al ejercicio en que se produjo la insuficiencia , incluso después del período de amortización , entendiéndose que la anualidad total de amortización anual por buque no podrá superar en ningún caso el 20 % del valor de inversión .
Los buques amortizados de este modo no podrán beneficiarse del régimen de amortizaciones decrecientes previsto en el artículo 64 del Código belga del impuesto sobre la renta de 1992 .
No obstante , los barcos que no se hayan comprado nuevos y que no pasen a ser por primera vez propiedad de un contribuyente belga , podrán amortizarse de manera lineal a lo largo de su duración normal de uso .
El régimen de amortización particular recogido en la Ley-Programa constituye la expresión legal de una medida administrativa que ya se aplicaba desde hace algunas décadas en Bélgica .
Dicha medida se recogió en la ley para aumentar su seguridad jurídica y asegurar la continuidad del sistema .
Exención de las plusvalías por venta de barcos
El artículo 122 [ 9 ] establece que las plusvalías realizadas con motivo de la venta de buques estarán exentas de impuestos siempre y cuando el barco o barcos enajenados lleven en los inmovilizados de la compañía más de 5 años en el momento de la venta , y un importe como mínimo igual al valor de la ejecución se reutilice en un plazo de 5 años para la compra de barcos , de cuotas de copropiedad de barcos , de cuotas de barco o de cuotas o participaciones de compañías marítimas cuyo domicilio social se encuentre en la Comunidad y que ejerzan exclusivamente actividades subvencionables [ 10 ] .
En ausencia de nueva utilización en las condiciones descritas , la plusvalía realizada se considerará como un beneficio del período fiscal durante el cual ha expirado el plazo de nueva inversión .
La inversión considerada para la nueva utilización deberá conservarse como elemento del activo durante al menos cinco años .
No obstante , si se vende dicha inversión , podrá eventualmente sustituirse en un plazo de tres meses .
En caso de que la inversión considerada para la nueva utilización se haya sustituido de este modo , se aplicarán las mismas reglas sobre las plusvalías para la enajenación del activo adquirido en su lugar .
En caso de venta al finalizar el período durante el cual la base imponible viene determinada en función del arqueo , para el cálculo de la plusvalía , el valor fiscal neto se establecerá en función de las reglas normales de amortización , incluido para el período durante el cual los beneficios procedentes de la navegación marítima se determinaban en función del arqueo .
Deducciones de impuestos por compra de buques [ 11 ]
Las empresas residentes o los establecimientos belgas de empresas no residentes que ejercen exclusivamente actividades subvencionables [ 12 ] , podrán beneficiarse , por la compra de buques nuevos o de segunda mano que son por primera vez propiedad de un contribuyente belga , de una deducción por inversión equivalente a 30 % del precio de su adquisición .
La deducción de impuestos no concedida por ausencia o insuficiencia de beneficios en el transcurso del correspondiente ejercicio contable se trasladará sucesivamente a los beneficios de los siguientes períodos imponibles .
Conforme a las disposiciones aplicables a los saldos de pérdidas al entrar en el régimen fiscal a tanto alzado , la parte eventual no imputada de la deducción para inversión que subsista al determinar por primera vez en función del arqueo los beneficios procedentes de la navegación marítima , podrá deducirse nuevamente de los beneficios una vez expirado el período durante el que se había determinado de esa forma la base imponible .
Reducción de la tasa de registro aplicable a las hipotecas sobre buques
El Código belga de las tasas de registro , de hipoteca y de escribanía se modificará para que las constituciones de hipotecas sobre un buque ya no soporten ninguna tasa de registro proporcional , independientemente de si el barco va a estar posteriormente sometido o no al régimen fiscal a tanto alzado .
Esta reducción de la tasa de registro afecta a las hipotecas tanto sobre los barcos de alta mar como sobre los barcos de navegación interior .
En el régimen belga actual , para registrar una hipoteca ( además de una serie de tasas fijas muy limitadas ) se calcula , por una parte , un salario para el registrador de las hipotecas del orden de 0,052 % y , por otra parte , una tasa de registro de 0,5 % sobre el total de la hipoteca .
Según las autoridades belgas , es evidente que esta última tasa disuade relativamente a las empresas de efectuar el registro bajo bandera belga .
Según el nuevo régimen , la tasa de registro al inscribir una hipoteca se reducirá a la tasa fija general de 25 EUR , prevista en el artículo 11 , puntos 2 y 3 , del Código belga de las tasas de registro , de hipoteca y de escribanía .
La transmisión de una hipoteca sobre un buque o un barco consiguiente a la cesión a título oneroso del crédito , de la subrogación contractual o de cualquier otro acuerdo a título oneroso , estará también sometida a una tasa de registro de 0,5 % conforme al artículo 92/2 [ 13 ] del citado Código .
Con arreglo al artículo 93 del mismo Código , este derecho de registro se liquidará sobre el total de las cantidades garantizadas por la hipoteca , excepto los intereses o réditos de tres años asegurados por el artículo 87 de la Ley hipotecaria de 16 de diciembre de 1951 .
Régimen fiscal a tanto alzado en función del arqueo , aplicable a los gestionarios de buques por cuenta de terceros [ 14 ]
En virtud del artículo 124 de la Ley-Programa , los gestionarios de buques por cuenta de terceros se beneficiarán también de un régimen fiscal a tanto alzado pero con un baremo diez veces más ventajoso que el previsto en el régimen aplicable a las compañías marítimas , ya que de este modo se aplican los mismos tipos para los buques en gestión , no por tramo de 100 tn , sino por tramo de 1000 tn :
( en EUR por 1000 TN )
Hasta 1000 toneladass netas
Entre 1001 y 10000 toneladass netas
Entre 10001 y 20000 toneladass netas
Entre 20001 y 40000 toneladass netas
El beneficio de este régimen estará sometido , no obstante , a la condición de que como mínimo el 75 % de los buques en gestión deberán estar registrados bajo bandera belga .
Los gestionarios por cuenta de terceros son generalmente empresas de servicios que preparan los buques , los dotan con los equipos exigidos y proporcionan las tripulaciones por cuenta del armador .
El artículo 115 , apartado 4 , de la Ley-Programa define por su parte al gestionario de un barco por cuenta de terceros como el « contribuyente [ que ] asume la gestión técnica y / o el armamento de un buque por cuenta de terceros » .
Estos gestionarios por cuenta de terceros no son empresas de transporte en sí .
De hecho , las autoridades belgas habían confirmado en su carta de 5 de diciembre de 2002 que la gestión de buques por cuenta de terceros constituye una actividad de prestación de servicios en beneficio de los armadores , y que los gestionarios por cuenta de terceros no venden prestaciones de transporte , ya sea de mercancías o de pasajeros .
Otras ayudas en favor del transporte marítimo
El transporte marítimo en Bélgica se beneficia además de los siguientes regímenes de ayuda :
el régimen de exención de pago de las cotizaciones patronales de la seguridad social y de tope del pago de las cotizaciones de los trabajadores ( aprobado por la Comisión por decisiones de 24 de febrero de 1998 [ 15 ] y de 23 de junio de 1999 [ 16 ] ) ,
el régimen de exención del pago del impuesto sobre la renta de las personas físicas ( aprobado por la Comisión por decisión de 27 de junio de 2000 [ 17 ] ) .
Descripción de las razones conducentes a la apertura del procedimiento
En su decisión de 19 de marzo de 2003 , la Comisión aprobó las medidas de ayuda establecidas por la Ley-Programa excepto siete puntos particulares de esta última con respecto a los cuales manifestó dudas sobre su compatibilidad con el mercado común .
Cuatro de estos siete puntos se refieren al régimen fiscal a tanto alzado y tres de ellos a los demás dispositivos de ayuda establecidos por la citada Ley-Programa .
Régimen fiscal a tanto alzado en favor de los armadores
Tipos para los barcos de más de 40000 toneladass .
Aunque las Directrices comunitarias permiten en principio ese tipo , la Comisión se ha planteado si la introducción de un tipo de 0,05 EUR por tramo de 100 toneladass superior a 40000 toneladass podría desembocar en una distorsión de la competencia intracomunitaria , ya que ninguno de los regímenes fiscales a tanto alzado anteriormente aprobados por la Comisión prevé tipos tan ventajosos para los buques que superan este tonelaje .
De hecho , el siguiente cuadro ilustra , en lo referente a los regímenes fiscales a tanto alzado ya aprobados por la Comisión , los tipos para determinar la base imponible a la que se aplica el tipo del impuesto de sociedades .
Cuadro 1
Tipos para la determinación de la base imponible en los regímenes fiscales a tanto alzado de algunos Estados miembros
Fuente : Comisión
Tipos en euros por tramo de 100 toneladass y por día
hasta 10000 TN
hasta 25000 TN
superior a 25000 TN
Así es como , por carta de 30 de octubre de 2002 , la Comisión le solicitó a Bélgica que le proporcionase toda la información y los argumentos que permitan justificar el tipo de 0,05 EUR para los buques de más de 40000 toneladass , respecto al hecho de que los tipos anteriormente aceptados por la Comisión para los recientes regímenes fiscales a tanto alzado en los demás Estados miembros varían de 0,20 a 0,25 EUR para los arqueos más grandes .
En su carta de 5 de diciembre de 2002 , las autoridades belgas aportaron los siguientes elementos para justificar la introducción de un tipo específico para más de 40000 toneladass .
Según las cifras presentadas , el número total de buques de más de 40000 toneladass netas en el mundo ascendía en noviembre de 2002 a 1257 unidades en una flota mundial de 28155 unidades .
Aunque este tipo de buques sólo representa el 4,5 % de la flota mundial en número de unidades , su peso en cambio representa el 34,17 % del peso muerto de esta última [ 18 ] .
Como se ilustra en el siguiente cuadro presentado por las autoridades belgas , sólo 143 de estos barcos , es decir el 0,5 % de la flota mundial en unidades y el 3,5 % en capacidad , se encuentran registrados en un Estado miembro .
Cuadro 2
Número de buques de más de 40000 toneladass en los Estados miembros
Fuente : autoridades belgas
País
Número de buques
Comentarios
Grecia
en una flota griega de 3261 barcos de los cuales 2476 ( 75 % ) poseen bandera extranjera según la UNCTAD
( 36 barcos > 60000 TN de los cuales 17 > 100000 TN )
España
6 petroleros < 48933 TN + 1 petrolero de 60120 TN
Italia
2 petroleros de 45740 TN + 4 graneleros o mineraleros < 47584 TN + 1 granelero de 56579 TN
4 portacontenedores < 48880 TN + 1 petrolero de 41316 TN + 1 petrolero de 105889 TN
Francia
1 granelero de 56709 TN + 2 petroleros < 100000 TN + 1 petrolero de 108708 TN
Alemania
4 portacontenedores < 42233 TN
Países Bajos
2 portacontenedores de 46660 TN + 2 portacontenedores de 48880 TN
Luxemburgo
3 petroleros entre 84545 TN y 95323 TN
1 granelero de 49344 TN
Las autoridades belgas opinan que las anteriores cifras muestran , por si fuese necesario , que aunque los otros regímenes fiscales a tanto alzado tengan un tipo decreciente frente al arqueo de los buques , no tienen suficientemente en cuenta los buques de gran tamaño .
En particular los buques cisterna ( 53 % de los buques de más de 40000 toneladass ) y los graneleros ( 41,7 % de los buques de más de 40000 toneladass ) ocupan un puesto importante en la flota de los armadores belgas .
Para apoyar estos datos , las autoridades belgas afirman que , sin la introducción de un tipo atractivo para los barcos que superen las 40000 toneladass , los barcos más grandes de propiedad belga seguirán estando bajo bandera de conveniencia .
No obstante , en su decisión de 19 de marzo de 2003 , la Comisión manifestó su temor a que la introducción de un tipo tan bajo anime a algunos armadores no belgas a transferir sus barcos de un registro comunitario al registro belga .
La Comisión considera efectivamente que el tipo en cuestión puede crear de esa forma distorsiones de la competencia dentro de la Comunidad .
Por tanto , la Comisión ha incoado el procedimiento de investigación contra la introducción del tipo de 0,05 EUR por tramo de 100 toneladass netas aplicable por encima de 40000 toneladass .
Actividades anexas sin relación directa con la actividad de transporte
Hasta el momento , la Comisión se ha opuesto a que los regímenes fiscales a tanto alzado en función del arqueo puedan cubrir actividades que no se encuentren directamente relacionadas con el transporte marítimo .
Sin embargo , en su carta de 5 de diciembre de 2002 , las autoridades belgas citaban una lista de actividades subvencionables , algunas de las cuales han provocado grandes dudas en la Comisión sobre su relación directa con la actividad de transporte :
las actividades anexas y temporales que la sociedad emprende para utilizar plenamente el personal y los activos adscritos a la función principal de la sociedad , y siempre y cuando estas actividades sean mínimas comparadas con la función principal ,
la venta de productos no destinados al consumo a bordo , tales como los artículos de lujo , y la prestación de servicios sin relación directa con el transporte marítimo , como las apuestas , los juegos de mesa y los casinos , así como las excursiones para los pasajeros ,
la publicidad y la mercadotecnia ,
las rentas de inversión a corto plazo del capital de explotación ; no obstante , quedan excluidas las rentas de inmovilizados financieros ,
la actividad de corretaje marítimo por cuenta de sus propios buques ,
la enajenación de los activos de explotación , tales como el inmobiliario que sirve para la gestión y los medios de explotación utilizados para cargar y descargar los buques bajo explotación .
La Comisión ha considerado efectivamente que tales actividades anexas no se encuentran directamente asociadas con el transporte marítimo y no contribuyen directamente a la prestación de un servicio de transporte .
Por tanto , en este caso específico , la Comisión manifestó en su decisión de 19 de marzo de 2003 dudas sobre la compatibilidad con el mercado común de la cobertura por el régimen fiscal a tanto alzado de las actividades arriba mencionadas .
Deducción sobre el impuesto a tanto alzado de pérdidas procedentes de otras divisiones no sometidas al régimen fiscal a tanto alzado
Los regímenes fiscales a tanto alzado aprobados por la Comisión en los demás Estados miembros no han introducido , según los datos actualmente a su disposición , mecanismos semejantes al previsto por el artículo 120 , apartado 1 , de la Ley-Programa [ 19 ] .
De hecho , este último establece , para aquellas sociedades que ejercen simultáneamente actividades subvencionables y actividades no subvencionables , la posibilidad de deducir del impuesto determinado a tanto alzado en función del arqueo las pérdidas de otras de sus divisiones , en la medida en que estas pérdidas no se hayan podido deducir de los beneficios de cualquier otra de sus divisiones para el ejercicio contable en cuestión .
La Comisión ha considerado que esta regla era contraria al principio general de estanqueidad entre las actividades subvencionables y las no subvencionables para determinar el gravamen , principio observado en los demás regímenes fiscales a tanto alzado ya aprobados .
Por tanto , la Comisión ha manifestado dudas sobre la ventaja que de este modo se concedería a las compañías marítimas sometidas al impuesto belga y ha querido recoger la opinión de los demás Estados miembros y de cualquier parte interesada sobre las consecuencias eventuales de esta disposición en materia de competencia .
Por ello , la Comisión ha sometido también al procedimiento de investigación formal las disposiciones del artículo 120 , apartado 1 , de la Ley-Programa .
Deducciones para los buques más nuevos
Ninguno de los regímenes fiscales a tanto alzado anteriormente aprobados por la Comisión establece reducciones en función de la edad del buque para determinar la base imponible .
La Comisión se planteó en su decisión de 19 de marzo de 2003 si esta ventaja suplementaria fomentaría realmente el registro bajo bandera belga de los buques más nuevos , al tener estos últimos , en general , más posibilidades de reunir las condiciones de seguridad impuestas bajo el régimen de la bandera belga que los barcos con más años .
La Comisión señala que , de hecho , los barcos con más años tienden a priori a registrarse bajo banderas de conveniencia .
Además , esta disposición conduciría a un gravamen a tanto alzado claramente más bajo para los barcos de menos de 10 años que los gravámenes que estos últimos deberían soportar en los demás Estados miembros que han introducido un régimen fiscal a tanto alzado aprobado por la Comisión .
Por ello , la Comisión decidió incoar el procedimiento de investigación formal contra las reducciones previstas por el artículo 119 , apartado 2 , de la Ley-Programa para los buques de menos de 10 años .
Medidas fuera del régimen fiscal a tanto alzado a favor de los armadores
Amortización acelerada fuera del transporte marítimo
Contrariamente a las exigencias de las Directrices comunitarias , el régimen de amortización acelerada no establece ninguna relación con las actividades subvencionables .
Por ello la Comisión manifestó en su decisión de 19 de marzo de 2003 sus dudas en cuanto a la compatibilidad de este régimen de amortización en lo que respecta a su aplicación a otros buques diferentes de los destinados al transporte marítimo y de los que efectúan actividades subvencionables .
Reducción del derecho de registro de hipotecas sobre buques
La reducción del pago de la tasa de registro de hipotecas sólo afecta a las hipotecas establecidas sobre buques , tanto si están destinados a la navegación marítima como a la navegación interior , excepto aquellas relativas a otros tipos de inversiones , tales como los bienes inmobiliarios .
La opinión preliminar de la Comisión era que esta reducción parecía ser selectiva , en la medida en que sólo afecta a una parte de los tipos de activos que pueden ser objeto de una hipoteca y en que favorece , aunque muy ligeramente , las actividades que corresponden a los barcos .
Por tanto , la Comisión ha manifestado dudas sobre si una reducción como esta constituiría una ayuda estatal o una medida general .
Si la medida resultase ser una ayuda en el sentido del Tratado , la Comisión tendría grandes dudas sobre su compatibilidad con el mercado común , ya que esta medida ayudaría no sólo a todas las actividades marítimas , incluidas aquellas que no son competencia del transporte marítimo , sino también a las actividades adscritas a la navegación interior , que no están sometidas a las Directrices comunitarias antes citadas , sino al Reglamento ( CEE ) no 1107/70 del Consejo , de 4 de junio de 1970 , relativo a las ayudas concedidas en el ámbito de los transportes por ferrocarril , por carretera y por vía navegable [ 20 ] .
De hecho , este último no autoriza este tipo de ayudas .
Así pues , la Comisión manifestó en su decisión de 19 de marzo de 2003 dudas con respecto a la compatibilidad con el mercado común de la reducción de los derechos de registro en favor de buques diferentes de los destinados a las actividades de transporte marítimo .
Régimen fiscal a tanto alzado aplicable a los gestionarios de buques por cuenta de terceros
En primer lugar , por lo que se refiere al régimen aplicable a los gestionarios por cuenta de terceros , la Comisión indicó , en su decisión de 19 de marzo de 2003 , que su actividad , al menos en lo que respecta a la organización de su profesión en Bélgica , no podía asimilarse a una actividad de transporte marítimo .
Ahora bien , sólo a las empresas de transporte marítimo son aplicables las Directrices comunitarias [ 21 ] .
Por lo que parece , Bélgica es el primer Estado miembro que quiere aplicar un sistema fiscal a tanto alzado a subcontratistas de empresas de transporte marítimo .
En segundo lugar , la Comisión consideró el hecho de que un mismo buque pueda dar derecho al régimen fiscal a tanto alzado , de manera concomitante , a su armador y a su gestionario , beneficiándose este último , hay que recordarlo , de tipos diez veces inferiores a los que se aplican al armador para determinar a tanto alzado la base imponible .
En tercer lugar , Bélgica no ha presentado elementos que permitan demostrar que el régimen aplicable a los gestionarios por cuenta de terceros permitiría favorecer la competitividad de la flota bajo bandera comunitaria .
En particular , no se ha demostrado que este régimen permitiría favorecer de manera indirecta a los armadores belgas bajando los precios de los servicios que los gestionarios efectúan por cuenta de estos últimos .
En cuarto lugar , aunque el gestionario se encuentre en Bélgica y por tanto las actividades que efectúe se lleven a cabo desde el territorio belga , no es seguro que todas las actividades en tierra adscritas a la gestión de los buques se realicen desde el territorio de la Comunidad .
De hecho , una parte de las prestaciones , como la gestión comercial y estratégica , que no desempeñan los gestionarios por cuenta de terceros , podrían serlo a partir de un país tercero .
En quinto lugar , Bélgica no había presentado antes de la incoación del proceso elementos económicos que permitiesen justificar el hecho de que la base imponible para los gestionarios de buques por cuenta de terceros sea diez veces inferior a la que se les aplica a los armadores .
Por último , la Comisión se pregunta si los gestionarios por cuenta de terceros trabajan exclusivamente para armadores belgas o comunitarios .
Efectivamente , el régimen propuesto sólo exige que las tres cuartas partes de los buques gestionados se encuentren matriculados en el registro belga .
Si los gestionarios tienen la posibilidad de ofrecer sus servicios a armadores que no están sometidos a impuesto en la Comunidad , hasta un cuarto de la flota bajo su gestión , entonces se corre el riesgo de conceder una ventaja económica a agentes de transporte marítimo no comunitarios .
Por todas estas razones , la Comisión expresó , en su decisión de 19 de marzo de 2003 , dudas sobre la compatibilidad del régimen aplicable a los gestionarios de buques por cuenta de terceros [ 22 ] .
OBSERVACIONES DE LAS PARTES INTERESADAS
Observaciones de la Union Royale des Armateurs Belges
Por carta de 26 de agosto de 2003 , la Union Royale des Armateurs Belges ( la Unión Real ) , asociación sin ánimo de lucro que reúne a los armadores de Bélgica , transmitió a la Comisión sus comentarios sobre el conjunto de los puntos objeto del procedimiento de investigación formal .
En primer lugar , la Unión Real destacó que el tipo bajo aplicable al tramo superior a las 40000 toneladass tiene como objetivo promover el regreso a la bandera comunitaria de aquellos barcos que superan este arqueo , recordando que estos últimos representan en número sólo el 4,5 % de la flota mundial ( 1257 unidades de un total a escala mundial de 28155 unidades ) pero el 34,17 % del peso muerto mundial ( 253430610 de 741600000 toneladass de peso muerto ) .
En cuanto a la reducción para los barcos nuevos ( 50 % para los barcos de menos de 5 años y 25 % para los barcos cuya edad se encuentre entre 5 y 10 años ) , la Unión Real afirma que su objetivo es ante todo promover las flotas jóvenes con barcos más seguros y más ecológicos .
La Unión Real señala que estas reducciones también pueden contribuir a mantener empleos atractivos y de calidad en el sector marítimo y en tierra , así como a la preservación de los conocimientos técnicos del sector marítimo en Europa .
En cuanto a la posibilidad , para una compañía marítima , de deducir del impuesto a tanto alzado las pérdidas de sus demás divisiones , la Unión Real afirma que prohibir esta posibilidad conduciría a una discriminación entre empresas belgas , habida cuenta de que las empresas que no tienen ninguna división marítima pueden compensar con los beneficios de unas divisiones las pérdidas sufridas durante el año en otras divisiones , mientras que estas pérdidas no pueden deducirse del beneficio determinado por el arqueo .
En cuanto a la lista de las actividades anexas sobre las que la Comisión expresó sus dudas , la Unión Real señala que el gobierno belga se inspiró en los comentarios de la OCDE y en los regímenes de impuestos sobre el arqueo de los Países Bajos y del Reino Unido .
La Unión Real señala en particular que las actividades de corretaje marítimo por cuenta de sus propios buques encajan perfectamente con el espíritu de las Directrices comunitarias .
En cuanto al régimen de amortización acelerada para los buques , la Unión Real señala que ella misma le solicitó al gobierno belga que confirmase por vía legislativa un régimen fiscal que existía , según ella , antes de la entrada en vigor del Tratado , para reforzar la seguridad jurídica de dicho régimen .
En cuanto a la reducción de las tasas de registro de hipotecas sobre buques diferentes de los destinados a actividades de transporte marítimo , la Unión Real destaca que este impuesto no existe en la mayoría de los otros Estados miembros .
No aceptar esta reducción situaría , según ella , a los propietarios de buques belgas en una posición de competencia desventajosa .
Por lo demás , la Unión Real afirma que la medida contribuirá a mejorar la posición competitiva del sector de la navegación fluvial .
En cuanto a la actividad de gestión de buques por cuenta de terceros , la Unión Real afirma que el régimen propuesto exige que al menos el 75 % de los buques gestionados se encuentren bajo bandera belga .
Asimismo señala que es normal que los gestionarios tengan derecho a una imposición a tanto alzado diferente de la que se aplica a los armadores , ya que los gestionarios no realizan el mismo trabajo y no corren los mismos riesgos que los armadores .
Observaciones del Zentralverband der Deutschen Seehafenbetriebe
Por carta de 3 de julio de 2003 , la Zentralverband der Deutschen Seehafenbetriebe ( Federación de Empresas Portuarias Alemanas ) transmitió sus observaciones a la Comisión .
La Federación afirma que el desarrollo de la competencia entre las empresas de remolcado en un mismo puerto y entre puertos es deseable , ya que contribuye a mantener la competitividad de las diferentes plazas portuarias .
No obstante , por deseable que resulte , esta competencia debe ejercerse bajo condiciones similares .
La Federación lamenta que el régimen fiscal a tanto alzado se aplique a las empresas de remolcado belga .
De manera general , opina que los regímenes de reducción de cargas salariales a favor de empresas de remolcado no son compatibles con las Directrices comunitarias .
En resumen , la Federación solicita que todos los regímenes de ayudas en favor del sector del remolcado se declaren incompatibles con el mercado común .
Observaciones de la Handelskammer Hamburg
Por carta de 18 de julio de 2003 , la Handelskammer Hamburg ( Cámara de Comercio de Hamburgo ) le transmitió a la Comisión sus observaciones en calidad de representante de toda la economía de Hamburgo y de sus empresas .
La Cámara de Comercio expresa su temor de que el régimen fiscal belga a tanto alzado en función del arqueo desvirtúe la competencia no sólo entre las empresas de remolcado sino también entre los puertos de Europa del Norte .
La cámara opina que las Directrices comunitarias no deben afectar a las actividades de navegación en aguas interiores , en el interior y en las inmediaciones de los puertos marítimos .
Por ello solicita que el procedimiento de investigación formal se haga extensivo a la aplicación del régimen al sector del remolcado .
Observaciones de la empresa Bugsier
Por carta de 2 de junio de 2003 , la empresa Bugsier Rederei- und Bergungs- Gesellschaft mbH le transmitió a la Comisión sus observaciones en calidad de parte interesada , solicitando que se tenga en cuenta toda su correspondencia enviada a la Comisión entre 2000 y 2003 .
En particular , considera que las condiciones previstas en la Ley-Programa para el remolcado , en especial el criterio « en el mar con patente marítima » , no son suficientes para evitar , dentro de la Comunidad , una competencia desleal en el sector del remolcado portuario , y solicita a la Comisión que haga extensivo el procedimiento formal de investigación a este aspecto de la Ley-Programa .
COMENTARIOS DE BÉLGICA
La Comisión envió los siguientes documentos a las autoridades belgas para que presentaran sus comentarios en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 :
las observaciones del Zentralverband der Deutschen Seehafenbetriebe por carta de 7 de agosto de 2003 ,
las observaciones de la Handelskammer Hamburg por carta de 7 de agosto de 2003 ,
las observaciones de la empresa Bugsier Rederei- und Bergungs- Gesellschaft mbH por carta de 7 de agosto de 2003 ,
las observaciones de la Union Royale des Armateurs Belges por carta de 17 de septiembre de 2003 .
La Comisión no recibió ningún comentario por parte de las autoridades belgas sobre las observaciones enviadas .
Por carta de 7 de mayo de 2003 , las autoridades belgas enviaron a la Comisión sus comentarios sobre la decisión de la Comisión , de 19 de marzo de 2003 , de incoar el procedimiento de investigación formal contra algunos aspectos de las medidas fiscales previstas en favor del transporte marítimo .
Tipo bajo por encima de las 40000 toneladass para el régimen fiscal a tanto alzado [ 23 ]
En su decisión de 19 de marzo de 2003 , la Comisión se propuso averiguar , aun cuando las Directrices comunitarias sobre las ayudas al transporte marítimo [ 24 ] no prohíben en principio introducir un tipo de 0,05 EUR por tramo de 100 toneladass superior a las 40000 toneladass , si esta ayuda podría conducir a una distorsión de competencia intracomunitaria .
En efecto , ninguno de los regímenes fiscales a tanto alzado anteriormente aprobados por la Comisión había previsto medidas tan favorables para los buques de más de 40000 toneladass .
Además , la Comisión se esforzó por mantener los tipos fiscales de los diferentes regímenes aprobados anteriormente dentro de límites relativamente reducidos , como se muestra en el cuadro 1 , para asegurar un alto grado de convergencia de los diferentes regímenes fiscales a través de la Comunidad .
Bélgica señala que este tipo no es de por sí contrario a las Directrices comunitarias .
Además , las autoridades belgas indican que el objetivo de esta medida no es instaurar una distorsión de competencia intracomunitaria , sino promover el regreso a la bandera belga de los barcos bajo control belga cuyo arqueo supere las 40000 toneladass .
Las autoridades belgas recuerdan que los barcos de más de 40000 toneladass sólo representan el 4,5 % de la flota mundial , es decir 1257 unidades .
De estos buques sólo 143 se encuentran registrados en la Comunidad , es decir el 11,38 % .
La mayor parte de estos últimos ( 108 buques , o el 75,52 % de la flota « europea » de más de 40000 toneladass ) se encuentran registrados en Grecia .
Teniendo en cuenta el número limitado de estos buques , las autoridades belgas suponen que los demás Estados miembros no han introducido hasta ahora medidas específicas para este tipo de buques .
No obstante , Bélgica ha querido atraer bajo su bandera a los barcos de gran capacidad , concediendo un tipo adaptado , entre otras cosas , a sus particularidades .
Las autoridades belgas señalan que la carga fiscal , incluso después de la introducción del régimen fiscal a tanto alzado previsto por Bélgica representa aún 2 , o incluso 2,5 , veces el total de los impuestos aplicados en países terceros que disponen de banderas de conveniencia , o en países como Malta y Chipre .
Sobre estos últimos , las autoridades belgas afirman que la adhesión de estos países a la Unión Europea tendrá más posibilidades de provocar una distorsión de competencia de lo que lo haría la introducción en Bélgica de un tipo específico adaptado a los barcos de gran tonelaje .
Según las autoridades belgas , el hecho de que los demás Estados miembros no hayan mostrado un interés específico por los buques de gran capacidad , probablemente a causa del número reducido o nulo de buques de este tipo relacionados con estos Estados miembros , no tendría por qué impedir que Bélgica aplique una política diferente en este terreno .
Por último , las autoridades belgas hacen referencia a las Directrices comunitarias que establecen al final del párrafo segundo de su punto 3.1 que « la mejor solución parece ser la creación de condiciones que permitan a los armadores una competencia más leal con los pabellones de conveniencia » .
Cobertura por el régimen fiscal a tanto alzado de los beneficios de determinadas actividades sin relación directa con la actividad de transporte
Al establecer la lista de las actividades subvencionables recogidas en la respuesta enviada a la Comisión el 5 de diciembre de 2002 , Bélgica se inspiró en los siguientes elementos :
el comentario de la OCDE relativo al modelo de acuerdo fiscal sobre la renta y la fortuna : en particular el comentario relativo al artículo 8 : « navegación marítima y aérea » ,
los regímenes fiscales sobre el arqueo instaurados por los Países Bajos y el Reino Unido , aprobados por la Comisión en las decisiones de 20 de marzo de 1996 y de 2 de agosto de 2000 .
Dado que la lista de las actividades subvencionables se ha inspirado en algunos regímenes existentes , las autoridades belgas consideran que la Comisión deberá concederles el mismo tratamiento que el que les concedió a los demás Estados miembros .
Más concretamente , las autoridades belgas señalan que , respecto a las actividades conexas y temporales que la sociedad emprende para utilizar plenamente al personal y los activos adscritos a la función principal de la sociedad , y siempre que estas actividades sean mínimas en comparación con esta función principal , este texto se inspiró en el régimen fiscal a tanto alzado en función del arqueo del Reino Unido [ 25 ] .
En lo que respecta a la venta de productos no destinados al consumo a bordo , tales como los artículos de lujo y la prestación de servicios sin relación directa con el transporte marítimo , como las apuestas , los juegos de mesa y los casinos , así como las excursiones para los pasajeros , las autoridades belgas afirman que la descripción de la medida se inspiró también en el régimen fiscal a tanto alzado en función del arqueo del Reino Unido .
En lo que respecta a la publicidad y la mercadotecnia , las autoridades belgas afirman que los puntos 7 y 8 del comentario relativo al modelo de acuerdo fiscal de la OCDE incluyen la publicidad y la propaganda comercial entre las actividades complementarias asociadas a la explotación directa de buques [ 26 ] .
En lo que respecta a los ingresos de inversión a corto plazo del capital de explotación , a la actividad de corretaje marítimo [ 27 ] por cuenta de sus propios buques y a la enajenación de los activos de explotación , tales como el inmobiliario que sirve para la gestión y los medios de explotación utilizados para cargar y descargar los barcos explotados , las autoridades belgas se basaron en la exposición de motivos [ 28 ] relativa al régimen fiscal neerlandés a tanto alzado en función del arqueo [ 29 ] .
Disposiciones dirigidas a permitir la deducción , sobre el impuesto determinado a tanto alzado en función del arqueo , de las pérdidas de las demás divisiones que no hubiesen podido deducirse de los beneficios de cualquier otra división de la sociedad
El Derecho fiscal belga en materia de impuesto de sociedades establece que este se aplica al importe total de los beneficios de las empresas .
Esto implica la compensación de los beneficios y las pérdidas sobre un mismo ejercicio fiscal entre todas las divisiones y / o establecimientos de la empresa .
Las autoridades belgas recuerdan que el régimen a tanto alzado no determina el impuesto a tanto alzado en función del arqueo , sino los beneficios imponibles procedentes de la navegación marítima .
Además , las autoridades belgas consideran que la posición adoptada por la Comisión conduciría a una discriminación entre empresas belgas , teniendo en cuenta que las empresas que no tienen división marítima pueden compensar las pérdidas sufridas a lo largo del año en algunas divisiones con los beneficios de otras divisiones , mientras que estas pérdidas no pueden deducirse del beneficio determinado en función del arqueo .
Reducción del 50 % para los buques de menos de 5 años , y del 25 % para los que tengan entre 5 y 10 años
Las autoridades belgas afirman que las Directrices comunitarias no promulgan ninguna regla sobre los tipos aplicables que los Estados miembros están autorizados a introducir en regímenes fiscales a tanto alzado , ni sobre la posibilidad de introducir incentivos para los barcos nuevos .
El hecho de que los demás regímenes anteriormente aprobados no establezcan esta reducción no puede impedir , según las autoridades belgas , que Bélgica introduzca un incentivo de este tipo .
La Comisión señala en su decisión de 19 de marzo de 2003 que por experiencia sabe que los buques con más años tienen mayor propensión a ser registrados bajo banderas de conveniencia .
Las autoridades belgas afirman que estos argumentos se contradicen con la realidad y que no tienen fundamento , según el extracto del informe El Transporte Marítimo en 2002 [ 30 ] que adjuntan como anexo a su carta de 7 de mayo de 2003 .
Medidas fiscales fuera del régimen fiscal a tanto alzado en favor de los armadores
Régimen de amortización acelerada
Según las autoridades belgas , el régimen de amortización acelerada se instauró en 1951 y ya ha sufrido varias modificaciones , la última con fecha de 1996 .
Por tanto , este régimen data de una época que precede a la firma del Tratado .
Este régimen se transcribió en un texto legislativo a través de la Ley-Programa de 2 de agosto de 2002 , para ofrecerle una mayor seguridad jurídica .
Las autoridades belgas le presentaron a la Comisión algunos elementos que demuestran que el régimen existía antes de la entrada en vigor del Tratado el 1 de enero de 1958 .
De hecho , las autoridades belgas presentaron , como anexo a su carta de 7 de mayo de 2003 , una instrucción interna del Ministerio de Hacienda , con fecha de 24 de agosto de 1951 que establece las modalidades de aplicación del régimen de amortización específica para los buques , así como una carta del Ministerio de Hacienda al sindicato general de armadores con fecha de 13 de enero de 1967 , que indica que el citado régimen aún se seguía aplicando .
Reducción del pago de derechos de registro de las hipotecas sobre buques no destinados al transporte marítimo
Los incentivos fiscales pueden aceptarse de manera general siempre que se limiten a las actividades de transporte marítimo .
Las autoridades belgas opinan que la reducción de los derechos de registro para los buques de transporte marítimo sería compatible con la sección 3.1 de las Directrices comunitarias , si la citada medida resultase una ayuda en el sentido del Tratado .
Las autoridades belgas indicaron que la introducción de esta medida se vio motivada principalmente por la ausencia de tasas similares para el registro de hipotecas sobre buques en los Países Bajos y en el Gran Ducado de Luxemburgo .
Según las autoridades , la ausencia de esta tasa en dos países limítrofes con Bélgica situaría a la flota belga en una posición desfavorable en términos de competitividad .
Régimen aplicable a los gestionarios por cuenta de terceros [ 31 ]
En respuesta a las observaciones expresadas por la Comisión en la decisión de 19 de marzo de 2003 , las autoridades belgas indican , haciendo referencia a la exposición de motivos que acompaña al proyecto de Ley-Programa , que el régimen fiscal a tanto alzado se instauró para hacer más competitiva la gestión técnica de los buques y para constituir tripulaciones disponibles para los buques en base a un contrato de gestión .
Según las autoridades belgas , para estas actividades existe un amplio mercado en el que Bélgica sólo ocupa hasta ahora una parte extremadamente reducida .
Según las autoridades belgas , las Directrices comunitarias hacen referencia explícita al traslado de las actividades anexas ( como la gestión de los buques ) a países terceros ( párrafo quinto del punto 1.2 ) , lo que se traduce en pérdidas de empleo aún más importantes , tanto en mar como en tierra .
La Ley-Programa establece que al menos el 75 % de los buques gestionados deberán estar inscritos en el registro belga de buques .
Las autoridades belgas señalan que para el régimen fiscal a tanto alzado en favor de empresas de transporte marítimo no existe ninguna condición semejante .
Para poder beneficiarse de este régimen , los gestionarios no pueden ejercer ninguna otra actividad diferente de la gestión de buques .
Además , las autoridades belgas reconocen que el mismo buque puede llegar a considerarse dos veces : una vez por parte del armador y una vez por parte del gestionario , para determinar el impuesto a tanto alzado .
Como se trata de personas jurídicas distintas , que ejercen actividades diferentes , las autoridades belgas consideran que es normal que en este caso se determinen y se graven rentas diferentes .
De hecho , según las autoridades belgas , la aplicación de tipos diferentes se justifica por la constatación siguiente : actividades diferentes dan derecho a una remuneración diferente .
APRECIACIÓN DE LA AYUDA
Existencia de una ayuda en el sentido del Tratado CE
En virtud del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
A través de la fiscalidad a tanto alzado en función del arqueo , las autoridades belgas pretenden conceder ventajas a algunas empresas por medio de fondos estatales .
Estas subvenciones amenazan falsear la competencia y podrían afectar a los intercambios entre los Estados miembros .
Por estas razones , las diferentes medidas en cuestión que fueron sometidas al procedimiento de investigación formal constituyen ayudas estatales en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
El régimen de amortización acelerada en favor de los buques , que ofrece reglas de amortización aún más generosas que las previstas por los artículos 61 a 64 del Código belga del impuesto sobre la renta de 1992 , es específico en la medida en que se limita a una familia limitada de activos .
La medida constituye efectivamente una ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
A continuación resulta conveniente comprobar si la tasa de registro por la constitución de una hipoteca sobre buques y barcos constituye una ayuda .
Las autoridades belgas no han proporcionado elementos que demuestren que esta tasa de registro constituye un caso único en la Comunidad , o que el conjunto de los demás Estados miembros no dispone de un impuesto equivalente para el registro de una hipoteca sobre un buque .
Además , la Comisión señala que esta tasa de registro se paga para las hipotecas contraídas sobre bienes inmobiliarios y que el régimen en cuestión no se limita a los buques , independientemente de que se utilicen para el transporte marítimo o para la navegación interior .
La Comisión señala que la lógica del sistema de tasas del registro de hipotecas incluye la aplicación de derechos de registro proporcionales al importe de la hipoteca , sea cual fuere el tipo de activos sobre el que trate la hipoteca en cuestión .
La Comisión opina por tanto que la supresión , o la fuerte reducción , de este impuesto sólo para una parte de los sectores de actividad en cuestión constituye una ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , ya que el régimen perdura para el resto de las actividades afectadas por el registro de hipotecas .
Además , al no beneficiarse de esta reducción las demás clases de activos diferentes de los buques , sólo se ve afectada por esta medida una categoría de activos .
Por tanto , esta medida no podría asimilarse a una medida general .
Por último , el régimen fiscal a tanto alzado en favor de los gestionarios por cuenta de terceros es específico , al igual que el régimen que favorece a los armadores .
Por tanto constituye una ayuda en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Además , la Comisión recuerda que el carácter de ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado se comprobó en la decisión de 19 de marzo de 2003 .
Las autoridades belgas no impugnaron esta apreciación en los comentarios que transmitieron sobre la citada decisión .
De manera general , la Comisión considera que las ayudas sometidas al procedimiento de investigación formal son además ilegales en la medida en que , tras la promulgación del Real Decreto de 7 de mayo de 2003 , ya no existe ningún obstáculo jurídico o administrativo a su aplicación , incluso en ausencia de concesión real de beneficios .
La Comisión lamenta que Bélgica haya aplicado estas medidas sin previa aprobación por su parte .
Base jurídica
En virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de algunas actividades o sectores económicos pueden considerarse compatibles con el mercado común , siempre y cuando no alteren las condiciones de los intercambios en una medida contraria al interés común .
La Comisión considera el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , como la base jurídica apropiada aplicable en este caso específico .
Las ayudas en favor del sector marítimo deberán , en particular , ser examinadas a la luz de las Directrices comunitarias sobre ayudas de Estado al transporte marítimo .
Estas Directrices comunitarias definen los sistemas de ayudas estatales que pueden introducirse para apoyar los intereses del sector comunitario del transporte marítimo y para alcanzar objetivos generales tales como :
proteger el empleo comunitario ( al mismo tiempo en el mar y en tierra ) ,
mejorar la seguridad ,
preservar los conocimientos técnicos marítimos en la Comunidad y desarrollar las competencias marítimas .
Dado que ya se han aplicado las medidas examinadas en el procedimiento de investigación formal , conviene basarse en el texto vigente en la fecha de entrada en vigor de las diferentes medidas .
Así pues , la Comisión ha procedido a analizar la compatibilidad de todas las medidas fiscales examinadas , basándonos en las Directrices comunitarias en vigor , es decir las publicadas el 17 de enero de 2004 [ 32 ] .
Por otra parte , las nuevas Directrices no difieren sensiblemente de las antiguas en lo que respecta a las medidas de ayuda relativas a la fiscalidad de las empresas [ 33 ] , salvo en lo relativo al tratamiento de los gestionarios de buques por cuenta de terceros .
Cuando podían verse afectados por las medidas examinadas sectores diferentes al del transporte marítimo , la Comisión ha recurrido a los textos comunitarios aplicables a las ayudas estatales en estos sectores .
Análisis de las medidas derivadas del régimen fiscal a tanto alzado
Con carácter preliminar , la Comisión toma buena nota de las observaciones realizadas por diferentes partes interesadas sobre la necesidad de ampliar el procedimiento de investigación formal a la aplicación de las medidas fiscales en el sector del dragado .
La Comisión recuerda que este aspecto de la Ley-Programa no puede ser objeto de la presente decisión dado que la decisión de abrir el procedimiento de investigación formal no trataba sobre este aspecto .
Cabe recordar que , de hecho , la Comisión había considerado en la decisión de apertura del procedimiento que las condiciones previstas por la Ley-Programa eran suficientes para apartar del beneficio de las ventajas fiscales cualquier actividad de remolcado que no se ajustase a la definición del transporte marítimo .
Esta apreciación fue cuestionada por diversas partes interesadas , aun no estando invitadas por la decisión de 19 de marzo de 2003 a hacer observaciones sobre este aspecto de la Ley-Programa .
La Comisión se propone tratar este aspecto de la Ley-Programa en otra decisión a partir de un estudio más profundo de los efectos de la Ley-Programa en el sector del remolcado en Bélgica .
En función de las observaciones transmitidas por las diferentes partes interesadas y de los comentarios formulados por las autoridades belgas , la Comisión examina sucesivamente los siete puntos sobre los cuales abrió el 19 de marzo de 2003 el procedimiento de investigación formal .
La Comisión señala en primer lugar que las autoridades belgas se comprometieron a no aplicar el tipo de 0,05 EUR mientras que la Comisión no se hubiese pronunciado sobre su compatibilidad con el mercado común al finalizar el procedimiento de investigación formal .
Por tanto , esta medida no ha sido aplicada .
La Comisión señala además que ninguno de los regímenes fiscales a tanto alzado en función del arqueo anteriormente aprobados por la Comisión había previsto un tratamiento específico para los buques de muy gran capacidad y que las Directrices comunitarias dejan un margen de apreciación sobre el nivel aceptable de los tipos adscritos al régimen fiscal a tanto alzado .
Además , la Comisión no tiene experiencia suficiente sobre estos regímenes para saber si los tipos han resultado lo suficientemente atractivos para incentivar a los armadores a repatriar de una bandera de un país tercero hacia una bandera comunitaria los barcos de gran tonelaje , como los contemplados para el tipo de 0,05 EUR .
La Comisión considera incompatible con el mercado común el proyecto de las autoridades belgas de aplicar también el tipo especial de 0,05 EUR para los buques de más de 40000 toneladass a buques que ya se encuentran bajo bandera de uno de los Estados miembros .
El objetivo de las líneas directrices consiste sobre todo en reforzar la flota comunitaria , creando así sobre todo empleo en la Comunidad y asegurando , entre otras cosas , que los buques estén sometidos a las reglas comunitarias en materia de seguridad .
Resulta evidente que este objetivo ya se cumple si el buque ya está bajo bandera de uno de los Estados miembros .
Conviene evitar además que algunos armadores intenten beneficiarse del tipo de 0,05 EUR repatriando sus barcos de bandera comunitaria hacia la bandera belga , haciéndolos transitar temporalmente bajo la bandera de un país tercero .
Esta es la razón por la que , para asegurar que la introducción del tipo de 0,05 EUR no suponga ningún reabanderamiento intracomunitario , la Comisión considera necesario imponer , para los barcos procedentes de registros de países terceros , un plazo mínimo de 5 años durante el cual un buque repatriado bajo la bandera belga deberá haber estado anteriormente registrado bajo una bandera no comunitaria .
Esta condición permitirá así alcanzar el objetivo expuesto en las Directrices comunitarias para transferir los buques controlados por armadores comunitarios y registrados bajo bandera de países terceros a los registros marítimos comunitarios , al tiempo que elimina el riesgo de afectar a los intercambios intracomunitarios .
Así la Comisión considera compatible con el mercado común la introducción de un tipo de 0,05 EUR por tramo de 100 toneladass superior a 40000 toneladass , tal como establece el artículo 119 , apartado 1 , de la Ley-Programa de 2 de agosto de 2002 , a condición de que los buques en cuestión sean nuevos o hayan estado registrados como mínimo durante los últimos cinco años bajo una bandera no comunitaria .
Si esta condición no se comprueba , la Comisión considerará la medida incompatible con el mercado común .
En efecto , si no se aplican estas garantías existe un riesgo importante de que el tipo de 0,05 EUR anteriormente citado suponga distorsiones de competencia en los intercambios intracomunitarios .
Cobertura por el régimen fiscal a tanto alzado de los beneficios procedentes de algunas actividades
La Comisión señala en primer lugar que las actividades que han sido objeto de la apertura del procedimiento de investigación formal proceden de una lista proporcionada por las autoridades belgas en su respuesta a la Comisión con fecha de 5 de diciembre de 2002 .
Como recordaban las autoridades belgas en su carta de 7 de mayo de 2003 , para elaborar esta lista indicativa Bélgica se inspiró en el modelo de acuerdo fiscal de la OCDE relativo a la renta y a la fortuna , y en los regímenes denominados de tasa sobre el arqueo instaurados por los Países Bajos y por el Reino Unido .
La Comisión señala que en la lista de las actividades afectadas por la apertura del proceso figuran a la vez actividades generadores de rentas , respecto a las que es completamente pertinente la cuestión de si son subvencionables o no , y actividades únicamente generadoras de cargas para los armadores , respecto a las que esta cuestión no parece pertinente .
En efecto , estas últimas actividades se encuentran intrínsecamente asociadas a actividades de transporte marítimo y , por tanto , la lógica del sistema lleva a incluir las cargas que ocasionan en el perímetro contable que sirve para calcular los beneficios sometidos al régimen fiscal a tanto alzado , entre otros fines , para que tales cargas no se utilicen eventualmente deduciéndolas de los beneficios calculados para posibles actividades no subvencionables .
Las actividades anexas y temporales
En lo que respecta a las actividades anexas y temporales « que la empresa emprende para utilizar plenamente el personal y los activos adscritos a la función principal de la sociedad , y siempre que estas actividades sean mínimas en comparación con esta función principal » , la Comisión señala que las autoridades belgas no han aportado ningún argumento que demuestre que estas actividades resultan indispensables o intrínsecamente asociadas a las actividades de transporte marítimo .
Las autoridades belgas no han precisado tampoco en qué limite y bajo qué condiciones podían entrar a este título en el perímetro de la imposición a tanto alzado algunas actividades de naturaleza no subvencionable .
La Comisión opina , por tanto , que tales actividades , al no poder entrar en una de las categorías de actividades subvencionables , constituyen actividades no subvencionables .
La Comisión recuerda la posición constante que ha mantenido en sus últimas decisiones con respecto a actividades no subvencionables para evitar cualquier abuso en la aplicación de los regímenes a favor del transporte marítimo .
Por último , la Comisión considera que la ausencia de límites y de reglas claras para hacerse cargo de estas actividades anexas y temporales puede constituir una fuente potencial significativa de desvío del objetivo inicial del régimen .
Por todas las razones anteriormente expuestas , la Comisión considera que la cobertura de estas actividades por el régimen fiscal a tanto alzado no es compatible con el mercado común .
La venta de productos y de servicios no destinados a ser consumidos a bordo
Conviene comprobar aquí si la venta de productos no destinados al consumo a bordo , tales como artículos de lujo , o la prestación de servicios sin relación directa con el transporte marítimo , tales como las apuestas , los juegos de mesa y los casinos , así como las excursiones para los pasajeros , pueden considerarse subvencionables .
En sus anteriores decisiones , para mantener un entorno equitativo de la competencia dentro de la Comunidad con arreglo a los objetivos de las Directrices comunitarias , la Comisión adoptó como política constante no incluir en los regímenes fiscales a tanto alzado la venta de artículos , o la prestación de servicios , que no estuviesen directamente relacionados con el transporte marítimo de pasajeros .
La Comisión consideró que la venta de artículos de lujo y las apuestas , los juegos de mesa y los casinos a bordo de barcos subvencionables no podían estar intrínsecamente relacionados con el transporte marítimo de pasajeros , y que , por tanto , estas actividades no podían ser subvencionables .
Según esta lógica , estas actividades quedaron explícitamente excluidas del régimen fiscal a tanto alzado irlandés [ 34 ] , finlandés [ 35 ] y francés [ 36 ] .
La Comisión considera que las autoridades belgas no pueden valerse de textos de aplicación relativos a un régimen fiscal de un Estado miembro cuando los citados textos no han sido objeto de una notificación a la Comisión y no han sido mencionados en la decisión de la Comisión que aprueba el régimen en cuestión .
En otros términos , un Estado miembro no podría invocar la existencia de ayudas ilegales , supuesta o real , en otro Estado miembro para justificar la compatibilidad de ayudas análogas en su propio territorio .
En virtud de las consideraciones anteriores , la Comisión opina que la inclusión de la venta de productos y de servicios no destinados a ser consumidos a bordo por el régimen fiscal a tanto alzado no es compatible con el mercado común .
La publicidad y la mercadotecnia
Conviene distinguir si las actividades de publicidad y de mercadotecnia constituyen una carga para el armador ( prestación ofrecida por un tercero ) o una fuente de ingresos ( prestación ofrecida por el armador ) .
Cuando constituyen cargas relacionadas con el transporte marítimo ( gastos de publicidad y de mercadotecnia en favor de las propias actividades de la compañía ) , la publicidad y la mercadotecnia deben entrar en el perímetro del régimen fiscal a tanto alzado .
En efecto , en este caso específico , las actividades de publicidad y de mercadotecnia constituyen actividades subvencionables , en el sentido de que no generan ingresos para la compañía marítima .
Cuando las actividades de publicidad y de mercadotecnia son fuentes de recursos para la compañía marítima , conviene comprobar si se encuentran intrínsecamente relacionadas con la actividad de transporte marítimo .
Por ejemplo , la Comisión opina , teniendo en las Directrices comunitarias , que sólo las actividades directamente asociadas al transporte marítimo pueden optar a los regímenes fiscales a tanto alzado y que las « actividades que no tienen nada que ver con los transportes marítimos » no pueden hacerlo .
La venta de espacios publicitarios a bordo de buques de pasajeros constituye una actividad normal de una empresa que efectúa el transporte marítimo de pasajeros .
En un caso así , la inclusión de esta actividad en el régimen fiscal a tanto alzado puede considerarse compatible con el mercado común .
Por el contrario , cuando las actividades de publicidad y de mercadotecnia constituyen actividades anexas de la compañía marítima no directamente asociadas a sus prestaciones de transporte marítimo , la Comisión opina entonces que no pueden considerarse subvencionables .
Las rentas de inversión a corto plazo del capital de explotación
A semejanza de lo que ocurre con cualquier empresa comercial , las rentas procedentes de la colocación a corto plazo de la tesorería de explotación en una compañía marítima de transporte son resultado de una gestión financiera normal .
Además , estas rentas pueden resultar ciertamente importantes para las empresas marítimas que experimentan una fuerte estacionalidad de sus actividades .
La inversión de la tesorería corriente en inversiones monetarias a corto plazo constituye una actividad normal directamente relacionada con la actividad principal de la compañía marítima .
Así pues , la Comisión considera que estas rentas son subvencionables siempre que correspondan a los productos financieros de la tesorería corriente normal de la compañía marítima en relación con la realización de actividades subvencionables .
En caso de que los productos financieros procedan de liquideces excepcionales de la compañía marítima , de inversiones a largo plazo o incluso de la tesorería procedente de actividades no subvencionables , la Comisión considera que dichos productos no podrán acogerse al régimen fiscal a tanto alzado .
Por tanto , la Comisión considera compatible con el mercado común la inclusión de las rentas de inversión a corto plazo del capital de explotación , cuando dichas rentas correspondan a los productos financieros de la tesorería corriente normal de la compañía marítima , procedente de la realización de actividades subvencionables .
La actividad de corretaje marítimo por cuenta de sus propios buques
La actividad de corretaje marítimo consiste en buscar cargamentos en una plaza portuaria por cuenta de un armador , y en proteger los intereses de este último .
La actividad de corretaje marítimo por cuenta propia consiste en buscar , en una plaza portuaria , cargamentos adicionales para completar el cargamento de los propios buques .
Las autoridades belgas afirmaron haberse basado en la exposición de motivos de la Ley neerlandesa que introduce el régimen fiscal en función del arqueo [ 37 ] .
La Comisión recuerda que no podrá aceptar este argumento para demostrar el carácter subvencionable de esta actividad .
No obstante , la Comisión señala que esta actividad no genera ingresos para la compañía marítima , en la medida en que constituye una actividad normal para un armador que intenta encontrar para sus buques el máximo de cargamentos .
De hecho , esta actividad no aporta ningún valor añadido , generador de volumen de negocios , para los clientes existentes del armador y no puede dar lugar a una remuneración específica por parte de los nuevos clientes identificados para completar un cargamento .
Se trata de una actividad normal de un armador preocupado por rentabilizar sus activos .
Por las razones anteriores , la Comisión considera compatible con el mercado común la inclusión , en el régimen fiscal a tanto alzado , de la actividad de corretaje marítimo por cuenta propia .
La enajenación de los activos de explotación
La enajenación de los activos de explotación , tales como los equipos de explotación utilizados por cuenta propia para cargar y descargar los buques explotados , puede considerarse como una actividad directamente asociada al transporte marítimo , al igual que las plusvalías sobre barcos se incluyen históricamente en el perímetro de un régimen fiscal a tanto alzado , cuando recogen proporcionalmente el tiempo pasado bajo el régimen fiscal a tanto alzado .
En contrapartida , no ocurre lo mismo con las plusvalías sobre edificios de oficinas que no están adscritos por naturaleza al transporte marítimo .
De hecho , estos activos pueden ser utilizados por cualquier otro tipo de empresa .
En caso de que la enajenación no se aplique a un bien cuya naturaleza lo destine a las actividades de transporte marítimo , las plusvalías de esta venta no podrán integrarse en el régimen fiscal a tanto alzado .
Por tanto , es compatible con el mercado común la inclusión de plusvalías relativas sólo a bienes cuya naturaleza los destina a las actividades de transporte marítimo .
Conclusiones sobre el carácter subvencionable de las diferentes actividades examinadas
En conclusión , la Comisión considera incompatible con el mercado común la inclusión en el régimen fiscal a tanto alzado de las siguientes actividades :
las actividades anexas y temporales ,
la venta de productos no destinados al consumo a bordo , tales como los artículos de lujo , y la prestación de servicios sin relación directa con el transporte marítimo , como por ejemplo las apuestas , los juegos de mesa y los casinos , así como las excursiones para los pasajeros ,
las rentas de inversión cuando no correspondan a la remuneración de la tesorería corriente de la empresa ,
la publicidad y la mercadotecnia , cuando no correspondan a la venta de espacios publicitarios a bordo de buques subvencionables ,
la actividad de corretaje marítimo por cuenta de buques de terceros ,
la enajenación de los activos de explotación cuando su naturaleza no los destina al transporte marítimo .
Por el contrario , la Comisión considera compatible con el mercado común la inclusión en el régimen fiscal a tanto alzado de las siguientes actividades :
las rentas de inversión a corto plazo del capital de explotación , siempre que correspondan a la remuneración de la tesorería corriente de la empresa ,
la publicidad y el marketing , siempre que correspondan a la venta de espacios publicitarios a bordo de buques subvencionables ,
la actividad de corretaje marítimo por cuenta de los propios buques ,
la enajenación de los activos de explotación cuando su naturaleza los destina al transporte marítimo .
Deducción sobre el impuesto a tanto alzado de las pérdidas de otras divisiones
La Comisión recuerda que en sus decisiones anteriores insistió en establecer medidas anti-abuso ( también denominadas medidas de delimitación o « ring-fencing » ) para evitar que actividades no subvencionables se beneficien de las medidas inicialmente reservadas al transporte marítimo .
Estas medidas de delimitación resultan esenciales para evitar que los mecanismos de protección de la industria comunitaria del transporte marítimo pierdan su credibilidad y , por consiguiente , su justificación con arreglo al Derecho comunitario si se hacen extensivos a actividades no sometidas a las presiones de la competencia internacional que sufre el sector del transporte marítimo .
Por ello , la Comisión considera fundamental mantener una estanqueidad contable perfecta entre las actividades subvencionables y las actividades no subvencionables , para determinar su respectiva fiscalidad .
Este principio se ha comprobado en otros regímenes fiscales a tanto alzado aprobados por la Comisión .
Las autoridades belgas no han conseguido demostrar que la comunicación entre las divisiones marítimas para calcular el beneficio imponible era una necesidad , tanto de cara al sector marítimo como frente a otros sectores afectados .
Además , la Comisión no comprende el argumento avanzado por la Union Royale des Armateurs Belges , según el cual se penalizaría [ 38 ] a aquellas empresas que no hayan aplicado ninguna división .
En efecto , las autoridades belgas se comprometieron en su carta de 5 de septiembre de 2002 a que si una compañía realizaba simultáneamente actividades subvencionables y actividades no subvencionables , debería establecer una división contable .
Este compromiso constituye para la Comisión la garantía del respeto del principio de estanqueidad contable entre las actividades subvencionables y las actividades no subvencionables .
Por tanto , no podría darse el ejemplo citado por la Union Royale .
Al juzgar necesario mantener una división contable estricta entre actividades subvencionables y actividades no subvencionables , la Comisión considera incompatibles con el mercado común las disposiciones previstas en el apartado 2 del artículo 120 de la Ley-Programa , que permiten deducir del impuesto determinado a tanto alzado las posibles pérdidas de las otras divisiones sujetas a impuestos normales .
Reducciones para los buques con menos de 10 años
La Comisión acepta que la voluntad de las autoridades belgas sea favorecer a los barcos nuevos con el fin de promover una flota más segura y más ecológica .
No obstante , señala que ninguno de los regímenes fiscales a tanto alzado en función del arqueo aplicados por los demás Estados miembros , y aprobados por la Comisión , contiene tipos específicos que varíen en función de la edad del buque en cuestión .
Además , la Comisión señala que , aunque los tipos nominales previstos por Bélgica permiten equiparar el nivel impositivo a otros regímenes aprobados por la Comisión en el pasado en otros Estados miembros , ya no ocurre lo mismo si se aplican reducciones del 25 % o del 50 % a los buques más nuevos .
Si se aplicasen estas reducciones , el nivel impositivo en Bélgica resultaría más atractivo que los regímenes que ya se están aplicando en los demás Estados miembros .
En sus anteriores decisiones , la Comisión se esforzó por obligar a que los regímenes fiscales a tanto alzado convergiesen hacia características comunes y niveles fiscales muy próximos , como muestra el cuadro 1 .
El hecho de que las Directrices comunitarias no señalen si resulta o no plausible una discriminación positiva en favor de los buques más nuevos , no le retira a la Comisión su margen de apreciación para determinar cuáles son las medidas que pueden generar distorsiones de forma contraria al interés común .
La Comisión opina que la introducción de reducciones para los buques cuya edad se encuentra entre 0 y 10 años puede romper el equilibrio obtenido hasta ahora entre los Estados miembros que han introducido un régimen fiscal a tanto alzado .
La Comisión considera , pues , que es de interés común no autorizar a algunos regímenes fiscales a tanto alzado a alejarse demasiado de las características de los regímenes aprobados anteriormente y , en particular , a favorecer los buques nuevos .
Por otra parte , la Comisión considera que no es necesario establecer ventajas suplementarias en favor de los buques más nuevos para contribuir a los objetivos fijados por las Directrices comunitarias .
Teniendo en cuenta lo anterior , la Comisión considera que las reducciones previstas en el artículo 119 , apartado 2 , de la Ley-Programa no son compatibles con el mercado común .
Análisis de las medidas independientes del régimen fiscal a tanto alzado para el transporte marítimo
Régimen de amortización acelerada para los buques no destinados al transporte marítimo
La Comisión señala en primer lugar que la medida es efectivamente una ayuda en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , ya que constituye una excepción a los artículos 61 a 64 del Código belga del impuesto sobre la renta de 1992 , donde se regulan las amortizaciones aceleradas , y ofrece reglas de amortización aun más generosas que las previstas por los citados artículos .
La Comisión señala que las Directrices comunitarias no prohíben las amortizaciones aceleradas en favor del transporte marítimo .
Por el contrario , considera que el régimen en cuestión constituye una medida existente en el sentido del artículo 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
No obstante , la Comisión señala que , salvo el transporte marítimo , las diferentes reglas comunitarias aplicables a los diferentes sectores que pueden verse afectados por esta reducción de la tasa de registro , como la pesca [ 39 ] o el transporte fluvial [ 40 ] , no permiten otorgar semejantes ayudas .
La Comisión considera que la decisión de 19 de marzo de 2003 que incoa el procedimiento de investigación formal sirve también de invitación a Bélgica para que presente sus comentarios con arreglo al artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Teniendo en cuenta la ventaja injustificada que este régimen les procura a los buques que no efectúan actividades subvencionables , la Comisión considera necesario proponer a Bélgica medidas apropiadas en este caso específico , en virtud del artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
De este modo , por la presente Decisión , la Comisión propone a Bélgica las siguientes medidas apropiadas : Bélgica eliminará antes del 30 de junio de 2005 la concesión del régimen especial optativo aplicable a las amortizaciones , como se establece en el artículo 121 de la Ley-Programa , respecto a todos los buques que no realicen actividades subvencionables .
Bélgica informará a la Comisión antes del 31 de diciembre de 2004 de su decisión de ajustarse a las citadas medidas apropiadas .
Reducción del pago de las tasas de registro de las hipotecas sobre buques no destinados al transporte marítimo
Al igual que respecto a la anterior medida examinada , la Comisión señala , que salvo el transporte marítimo , las diferentes reglas comunitarias aplicables a los diferentes sectores que pueden verse afectados por esta reducción de la tasa de registro , como la pesca [ 41 ] o el transporte fluvial , no permiten la concesión de tales ayudas .
Aunque estas ayudas a la inversión pueden aceptarse según las Directrices comunitarias como señalaba la decisión de la Comisión de 19 de marzo de 2003 , no ocurre lo mismo con los buques que no están destinados por su naturaleza al transporte marítimo ( remolcadores , dragas , barcos de navegación interior , etc. ) .
Así pues , la Comisión considera que la reducción o la exención del pago de las tasas de registro de hipotecas sobre buques no destinados al transporte marítimo es una ayuda estatal incompatible con el mercado común .
Régimen fiscal a tanto alzado en favor de gestionarios de buques por cuenta de terceros
La Comisión señala que ninguna parte interesada , a excepción de la Union Royale des Armateurs Belges , ha comentado el régimen en favor de los gestionarios de buques , que sin embargo estuvo sometido al procedimiento de investigación formal incoado el 19 de marzo de 2003 .
La Comisión se plantea si los gestionarios por cuenta de terceros ejercen una actividad de transporte marítimo .
La gestión de los barcos por cuenta de terceros , también denominada « ship-management » en algunos países , consiste en Bélgica en proporcionar una tripulación para un buque , y eventualmente en armar el buque con los equipos exigidos para las actividades previstas de transporte marítimo .
El gestionario por cuenta de terceros ofrece un servicio al armador o al propietario de un buque : de hecho , no firma ningún contrato de transporte con un expedidor .
Por tanto , su actividad no puede equipararse a una prestación de transporte .
Las nuevas Directrices comunitarias publicadas el 17 de enero de 2004 sobre las ayudas al transporte marítimo establecen que las sociedades gestionarias de buques podrán beneficiarse en lo sucesivo de una ayuda para los buques de los que asuman la gestión de la tripulación y la gestión técnica en su totalidad [ 42 ] .
Estas compañías sólo podrán ser subvencionables si asumen la responsabilidad total de la explotación del buque y el conjunto de los deberes y responsabilidades impuestos por el código ISM [ 43 ] .
Por tanto , la Comisión sólo podrá autorizar las ayudas a los gestionarios de buques que reúnan las condiciones impuestas por las nuevas Directrices comunitarias .
En lo que respecta al nivel de tributación de los gestionarios de barcos por cuenta de terceros , la Comisión toma nota de que , según algunas cifras presentadas por las autoridades belgas , con el mismo arqueo de la flota , un gestionario obtiene un volumen de negocios mucho menor que un armador , aunque fuera sólo por los costes de capital que soporta el armador y que no soporta el gestionario .
Según el ejemplo presentado por las autoridades belgas , para un buque de tipo Very Large Crude Carrier ( VLCC ) existiría una diferencia de uno a cien entre el volumen de negocios de un gestionario y el de un armador .
Este mismo ejemplo muestra que , si el gestionario estuviese sometido al régimen fiscal a tanto alzado con los mismos tipos aplicables al armador , su impuesto a tanto alzado sería significativamente más elevado que el que habría soportado bajo el régimen normal del impuesto de sociedades .
La Comisión opina que , si esta constatación se pudiese apoyar en un estudio más completo sobre la relación entre los volúmenes de negocios respectivos de ambas profesiones para buques equivalentes , entonces podría justificarse que los gestionarios soporten tipos fiscales más bajos que los que se aplican a los armadores .
Al no existir dicho estudio , la Comisión considera que , basándose en los datos de los que dispone actualmente , no puede aceptar en esta fase una relación en los tipos de gravamen de uno a diez , en función del arqueo , entre los armadores y los gestionarios de buques .
Teniendo en cuenta las anteriores consideraciones y los datos disponibles , la Comisión considera que un régimen fiscal a tanto alzado en beneficio de gestionarios de buques por cuenta de terceros , basado en el arqueo de la flota bajo gestión , es compatible con el mercado común si los tipos relativos al arqueo son los mismos que los aplicables a las empresas de transporte marítimo , y si los gestionarios en cuestión se encargan simultáneamente de la gestión de las tripulaciones y de la gestión técnica de los buques , de acuerdo con las exigencias de las Directrices comunitarias publicadas el 17 de enero de 2004 sobre las ayudas al transporte marítimo .
CONCLUSIONES
En conclusión , la Comisión considera en lo que respecta al régimen fiscal a tanto alzado en favor de los armadores , tal como establece la Ley-Programa de 2 de agosto de 2002 , que :
la introducción del tipo de 0,05 EUR por tramo de 100 toneladass superior a 40000 toneladass ( artículo 119 , apartado 1 , de la Ley-Programa ) es compatible con el mercado común siempre que los buques en cuestión sean nuevos o hayan estado registrados como mínimo durante los últimos cinco años bajo una bandera no comunitaria ;
la inclusión en el régimen fiscal a tanto alzado ( artículo 115 , apartado 2 , de la Ley-Programa ) de las rentas procedentes de las siguientes actividades resulta incompatible con el mercado común :
la venta de productos no destinados al consumo a bordo , tales como los artículos de lujo , y la prestación de servicios sin relación directa con el transporte marítimo , tales como las apuestas , los juegos de mesa y los casinos , así como las excursiones para los pasajeros ,
la inversión a corto plazo del capital de explotación cuando no corresponda a la remuneración de la tesorería corriente de la empresa procedente de actividades subvencionables [ 44],la publicidad y la mercadotecnia , cuando no correspondan a la venta de espacios publicitarios a bordo de buques subvencionables ,
la actividad de corretaje marítimo por cuenta de buques de terceros ,
la enajenación de los activos de explotación cuando su naturaleza no los destine al transporte marítimo .
la cobertura por el régimen fiscal a tanto alzado de las rentas procedentes de las actividades siguientes ( artículo 115 , apartado 2 , de la Ley-Programa ) es compatible con el mercado común :
la inversión a corto plazo del capital de explotación , siempre y cuando corresponda a la remuneración de la tesorería corriente de la empresa procedente de actividades subvencionables [ 45 ] ,
la publicidad y la mercadotecnia , cuando correspondan a la venta de espacios publicitarios a bordo de los buques subvencionables ,
la actividad de corretaje marítimo por cuenta de sus propios buques ,
la enajenación de los activos de explotación cuando su naturaleza los destine al transporte marítimo .
la deducción , sobre el impuesto determinado a tanto alzado en función del arqueo , de las pérdidas de otras divisiones que no se hayan podido deducir de los beneficios de cualquier otra división de la sociedad para el ejercicio contable en cuestión ( artículo 120 , apartado 1 , de la Ley-Programa ) es incompatible con el mercado común ;
los tipos reducidos utilizados para el cálculo del impuesto a tanto alzado de los buques de menos de 10 años ( artículo 119 , apartado 2 , de la Ley-Programa ) son incompatibles con el mercado común .
Respecto a las medidas fiscales fuera del régimen fiscal a tanto alzado en favor de los armadores , la Comisión considera que son incompatibles con el mercado común :
el dispositivo de amortización especial previsto en el artículo 121 de la Ley-Programa para todos los buques que no sirven para actividades subvencionables ,
las reducciones , para los buques no destinados al transporte marítimo , de la tasa de registro de hipotecas sobre buques no destinados al transporte marítimo .
Basándose sólo en los datos de los que dispone , la Comisión no puede considerar compatible con el mercado común el régimen fiscal a tanto alzado en favor de los gestionarios de buques por cuenta de terceros , tal como se establece en el artículo 124 de la Ley-Programa .
Esta consideración podrá revisarse eventualmente en una futura decisión de la Comisión con arreglo a una nueva notificación y a datos más completos y pertinentes .
En contrapartida , la Comisión considera compatible con el mercado común el régimen fiscal a tanto alzado en favor de gestionarios de buques por cuenta de terceros , siempre que los tipos relativos al arqueo sean los mismos que los aplicables a las empresas de transporte marítimo , y que los gestionarios en cuestión efectúen simultáneamente la gestión de las tripulaciones y la gestión técnica de los buques , con arreglo a las exigencias de las Directrices comunitarias publicadas el 17 de enero de 2004 sobre las ayudas al transporte marítimo .
La presente Decisión es inmediatamente ejecutable , incluso en lo que respecta a la recuperación de las eventuales ayudas individuales otorgadas ilegalmente , sin perjuicio de la posibilidad de que estas últimas escapen , cuando corresponda , a la calificación de ayudas estatales al no ajustarse al conjunto de los cuatro criterios expuestos en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , o que se consideren como ayudas compatibles con el mercado común respecto a sus características propias .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las medidas fiscales contenidas en la Ley-Programa belga de 2 de agosto de 2002 , objeto de la incoación de un procedimiento de investigación formal por decisión de la Comisión de 19 de marzo de 2003 , constituyen ayudas estatales en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Artículo 2
La introducción en el régimen fiscal a tanto alzado en favor de los armadores de un tipo reducido de 0,05 EUR por 100 toneladass para el tramo superior a 40000 toneladass es compatible con el mercado común siempre y cuando los buques de más de 40000 toneladass acogidos a la aplicación de este tipo reducido sean nuevos o hayan estado registrados bajo la bandera de un tercer país durante los cinco años precedentes a su entrada en el régimen fiscal a tanto alzado .
Artículo 3
No podrán acogerse al régimen fiscal a tanto alzado en favor de los armadores las rentas procedentes de las siguientes actividades :
las actividades anexas y temporales ;
la venta de productos no destinados al consumo a bordo , tales como los artículos de lujo , y la prestación de servicios sin relación directa con el transporte marítimo , como las apuestas , los juegos de mesa y los casinos , así como las excursiones para los pasajeros ;
las rentas de inversión a corto plazo del capital de explotación , cuando no correspondan a la remuneración de la tesorería corriente de la empresa procedente de actividades subvencionables ;
la publicidad y la mercadotecnia , cuando no correspondan a la venta de espacios publicitarios a bordo de buques subvencionables ;
la actividad de corretaje marítimo por cuenta de buques de terceros ;
Su inclusión en el régimen fiscal a tanto alzado en favor de los armadores será incompatible con el mercado común .
Podrán acogerse al régimen fiscal a tanto alzado en favor de los armadores las rentas procedentes de las siguientes actividades :
las rentas de inversión a corto plazo del capital de explotación , siempre que correspondan a la remuneración de la tesorería corriente de la empresa procedente de actividades subvencionables ;
la publicidad y la mercadotecnia , cuando correspondan a la venta de espacios publicitarios a bordo de buques subvencionables ;
la actividad de corretaje marítimo por cuenta de sus propios buques ;
Su inclusión en el régimen fiscal a tanto alzado en favor de los armadores será compatible con el mercado común , siempre que se respeten las condiciones expuestas en el presente apartado .
Artículo 4
La deducción , sobre el impuesto determinado a tanto alzado en función del arqueo en favor de los armadores , de las pérdidas procedentes de otras divisiones de la compañía sujeta a impuestos que no estén sometidas al impuesto a tanto alzado , será incompatible con el mercado común .
Artículo 5
Las reducciones de los tipos fiscales en el marco de la fiscalidad a tanto alzado en favor de los armadores para los buques con menos de 10 años serán incompatibles con el mercado común .
Artículo 6
La aplicación del régimen de amortización acelerada para los buques que por su naturaleza no estén destinados al transporte marítimo será incompatible con el mercado común .
A título de medidas apropiadas , se propone a Bélgica que , antes del 30 de junio de 2005 , elimine el régimen especial optativo aplicable a las amortizaciones para todos los buques no destinados por su naturaleza al transporte marítimo .
Bélgica informará a la Comisión antes del 31 de diciembre de 2004 de su decisión de adaptarse a las citadas medidas apropiadas .
Artículo 7
La reducción o la exención del pago de las tasas de registro de hipotecas sobre buques no destinados por su naturaleza al transporte marítimo es incompatible con el mercado común .
Artículo 8
El régimen fiscal a tanto alzado en función del arqueo establecido en favor de los gestionarios de buques por cuenta de terceros será compatible con el mercado común siempre que estos últimos asuman simultáneamente la gestión de las tripulaciones y la gestión técnica de los buques , con arreglo a las disposiciones de las Directrices comunitarias en vigor sobre las ayudas al transporte marítimo , y que los tipos relativos al arqueo sean los mismos que los aplicables a las empresas de transporte marítimo .
Artículo 9
Bélgica informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente decisión , de las medidas adoptadas para hacer que la Ley-Programa de 2 de agosto de 2002 se ajuste a la presente Decisión , y para proceder , en su caso , a la devolución de las ayudas incompatibles que se hubiesen concedido ilegalmente en aplicación de la citada Ley-Programa .
El interés deberá calcularse con arreglo al Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión [ 46 ] , y , en particular , a sus artículos 9 , 10 y 11.Artículo 10
El Reino de Bélgica será el destinatario de la presente Decisión .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2004 .
Por la Comisión ,
Vicepresidenta
DO C 145 de 21.6.2003 , p. 4 .
Véase la nota 1 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 . Reglamento modificado por el Tratado de adhesión de 2003 .
DO C 13 de 17.1.2004 , p. 3 .
Aún denominado Tonnage Tax en inglés .
Véase la sección 2.8 de la decisión de la Comisión de 19 de marzo de 2003 .
Véase la nota 6 .
Medida prevista en el artículo 121 de la Ley-Programa de 2 de agosto de 2002:«Art . 121§ 1 . Sin perjuicio de las excepciones mencionadas en la presente sección , las amortizaciones sobre los buques nuevos o de segunda mano se determinarán con arreglo a los artículos 61 a 64 del Código del impuesto sobre la renta de1992.§ 2 . Los siguientes porcentajes de amortización se admitirán para los buques nuevos , para las cuotas en copropiedad de buques nuevos y para las cuotas de buque en buques nuevos : 20 % en el ejercicio contable de puesta en servicio , 15 % en cada uno de los dos ejercicios contables siguientes ; luego , 10 % en cada ejercicio contable hasta la amortización completa.§ 3 . Las insuficiencias de amortización de los tres primeros ejercicios contables , a partir del ejercicio contable de la puesta en servicio del buque , se recuperarán durante los períodos imponibles siguientes al período en que se produjo la insuficiencia , incluso fuera de la duración normal de amortización conforme al § 2 , entendiéndose que la anualidad total de amortización anual por buque no podrá superar en ningún caso el 20 % del valor de inversión o de coste.§ 4 . Los buques amortizados con arreglo al régimen establecido en el presente artículo no podrán beneficiarse del régimen opcional de amortizaciones decrecientes previsto en el artículo 64 del Código del impuesto sobre la renta de1992.§ 5 . Los buques , las cuotas en copropiedad de buque y las cuotas de buque en aquellos buques que no se hayan comprado nuevos , podrán beneficiarse de la amortización contemplada en los § § 1 a 4 cuando dichos buques pasen a ser por primera vez propiedad de un contribuyente belga .
Aquellos buques que no se hayan comprado nuevos y que , con arreglo al apartado 1 , no puedan beneficiarse de la amortización contemplada en los § § 1 a 4 , podrán amortizarse de manera lineal sobre la duración de uso normal .
Las amortizaciones contempladas en los § § 1 a 4 se aplicarán también a los gastos ocasionados por las reparaciones grandes y los arreglos llevados a cabo al adquirir barcos de segunda mano.§ 6 . Las disposiciones del presente artículo no serán aplicables durante el período en el cual los beneficios procedentes de la navegación marítima se determinen en función del arqueo.§ 7 . En caso de enajenación después de finalizar el período durante el cual los beneficios procedentes de la navegación marítima se determinaban en función del arqueo , para calcular la plusvalía contemplada en el artículo 122 , el valor fiscal neto se establecerá en base a reglas de amortización normales en el plan fiscal , incluso para el período durante el cual los beneficios procedentes de la navegación marítima se determinan en función del arqueo . »
En caso de que la inversión considerada para la nueva utilización se haya sustituido de este modo , se aplicarán las mismas reglas sobre las plusvalías para la enajenación del activo adquirido en su lugar.§ 8 . Las disposiciones del presente artículo no se aplicarán al período durante el cual los beneficios procedentes de la navegación marítima se determinen en función del arqueo . »
Véase la nota 10 .
Medida prevista por el artículo 123 de la Ley-Programa de 2 de agosto de 2002:«Art . 123§ 1 . No obstante lo dispuesto en los artículos 68 y 201 del Código del impuesto sobre la renta de 1992 , las empresas residentes o los establecimientos belgas de empresas no residentes que ejercen exclusivamente actividades descritas en el artículo 115 , relativas a la compra de buques nuevos o de segunda mano que pasan a ser por primera vez propiedad de un contribuyente belga , podrán beneficiarse de una deducción por inversión equivalente al 30 % del precio de adquisición de dichos buques.§ 2 . Las disposiciones del presente artículo no se aplicarán al período durante el cual los beneficios procedentes de la navegación marítima se determinen en función del arqueo.§ 3 . En caso de ausencia o de insuficiencia de beneficios de un período fiscal para el cual pueda aplicarse la deducción por inversión , la exención no concedida para este período fiscal se trasladará sucesivamente a los beneficios de los períodos fiscales siguientes.§ 4 . La parte eventual no imputada de la deducción por inversión que subsista cuando los beneficios procedentes de la navegación marítima se determinen por primera vez en función del arqueo , podrá deducirse nuevamente de los beneficios una vez expirado el período durante el cual se habían determinado así los beneficios . »
Modificado por el artículo 17 del Real Decreto no 12 de 18 de abril de 1967 y por el artículo 64 de la Ley de 22 de diciembre de 1998 .
Artículo 124 de la Ley-Programa de 2 de agosto de 2002 .
Carta SG(98 ) D/1660 .
Asunto NN 98/97 .
Carta SG(99 ) D/4583 .
Asunto NN 35/99 .
Carta SG(2000 ) D/105460 .
Asunto N 142/00 .
253430610 TN de las 741600000 TN de la flota mundial .
« Art . 120§ 1 . De aquellos beneficios determinados a tanto alzado durante un período fiscal según el artículo 119 , podrán deducirse las pérdidas profesionales sufridas durante el mismo período fiscal por otra división de la sociedad , siempre y cuando estas pérdidas profesionales no se hayan podido deducir de los beneficios de cualquier otra división de la sociedad . »
DO L 130 de 15.6.1970 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 543/97 ( DO L 84 de 26.3.1997 , p. 6 ) .
En la sección 3.1 titulada « Tratamiento fiscal de las compañías marítimas » , las Directrices comunitarias hacen referencia a regímenes fiscales en favor de las « compañías marítimas » y de los « armadores » .
« Art . 124§ 1 .
A petición del contribuyente , los beneficios imponibles procedentes de la gestión de buques por cuenta de terceros , no obstante lo dispuesto en los artículos 183 , 185 , 189 a 207 , 233 , párrafo 1 , y 235 a 240 del Código del impuesto sobre la renta de 1992 , se determinarán a tanto alzado en función del arqueo de los buques para los que se ha ejercido la gestión.§ 2 . La petición contemplada en el § 1 será presentada por el contribuyente ante la administración fiscal , la cual tomará una decisión a este respecto en un plazo de tres meses a partir de la fecha de recepción de la solicitud . Este plazo podrá ampliarse de común acuerdo entre el contribuyente y la administración fiscal .
La administración se pronunciará sobre la solicitud a través de una decisión que podrá ser recurrida.§ 3 . En caso de aceptación de la petición contemplada en el § 1 , el régimen de determinación de los beneficios procedentes de la navegación marítima en función del arqueo , con arreglo al presente artículo , surtirá efecto a partir del período fiscal siguiente al período en que se presentó dicha solicitud .
El contribuyente podrá renunciar al régimen antes citado como más tarde tres meses antes de la expiración del período fiscal que se cerrará durante el décimo año civil , o un múltiplo de este último , después de aquel durante el cual se presentó la petición.§ 4 .
Por buque , por día y por 1000 toneladass netas , los beneficios del período fiscal que proceden de la gestión de buques por cuenta de terceros se determinarán en función de las cantidades que se indican en el siguiente cuadro:1,00 EUR para el tramo de hasta 1000 toneladass netas;0,60 EUR para el tramo entre 1000 toneladass netas y 10000 toneladass netas;0,40 EUR para el tramo entre 10000 toneladass netas y 20000 toneladass netas;0,20 EUR para el tramo entre 20000 toneladass netas y 40000 toneladass netas;0,05 EUR para el tramo superior a 40000 toneladass netas.§ 5 . La parte eventual no imputada de las pérdidas procedentes de la gestión de buques por cuenta de terceros que subsista cuando los beneficios se determinen por primera vez en función del arqueo , podrá deducirse nuevamente de los beneficios , una vez expirado el período durante el que se han determinado así los beneficios.§ 6 . El régimen determinado en este artículo está reservado a los contribuyentes que efectúen la gestión de buques por cuenta de terceros , cuando como mínimo el 75 % del número de buques gestionados por cuenta de terceros estén inscritos en el registro belga de buques . Las empresas que deseen acogerse a este régimen no podrán ejercer otra actividad diferente de la gestión de buques . »
Art . 119 , apartado 1 , de la Ley-Programa .
Versión antigua ( DO C 205 de 5.7.1997 , p. 5 ) .
Decisión de la Comisión de 2 de agosto de 2000 , asunto N 790/99 .
Las empresas de navegación marítima [ … ] se dedican a menudo a actividades complementarias , más o menos estrechamente relacionadas con la explotación directa de los buques [ … ] .
Aunque no procede enumerar aquí todas las actividades auxiliares que pueden acogerse a esta disposición , resulta no obstante útil ofrecer algunos ejemplos.8 .
La disposición se aplica en particular a las siguientes actividades:[ … ]c ) la publicidad y la propaganda comercial ; [ … ] »
También denominada « cargadoor » en neerlandés .
Tweede Kamer der Staten-Generaal , vergaderjaar 1995-1996 , 24482 , no 3 .
Traducción no oficial realizada por la administración belga del extracto neerlandés de la exposición de motivos : « Para la aplicación de este artículo , los beneficios procedentes de la navegación marítima incluyen los beneficios obtenidos de actividades directamente relacionadas con la explotación de los buques arriba mencionados .
Se incluyen en estas actividades la carga y la descarga del armador por su cuenta , así como las actividades de corretaje marítimo ejercidas por su cuenta .
Estas actividades directamente relacionadas sólo serán consideradas por el régimen si se ejercen en beneficio de los buques explotados por el contribuyente .
Asimismo , se considera directamente relacionada la enajenación de bienes , siempre y cuando éstos se utilicen durante la explotación por parte del contribuyente .
Esto afecta no sólo a los buques explotados por el contribuyente , sino también , por ejemplo , a los edificios en los que se localice la gestión y los activos de empresa utilizados para la carga y descarga de los buques . » .
Decisión de la Comisión de 20 de marzo de 1996 , asunto N 738/95 .
Informe de la Secretaría de la UNCTAD , UNCTAD / RMT/2002 , publicación de las Naciones Unidas , no de venta E.02.II.D.23 ISBN 92-1-112571-5 ISSN 0566-7682
Artículo 124 de la Ley-Programa .
Véase la nota 4 .
Véase la sección 3.1 de las Directrices comunitarias .
Decisión de la Comisión de 11 de diciembre de 2002 , asunto N 504/02 .
Véase en particular el punto 29 .
Decisión de la Comisión de 16 de octubre de 2002 , asunto N 195/02 .
Véase en particular la sección 2.8.2 .
Decisión de la Comisión de 13 de mayo de 2003 , asunto N 737/02 .
Véase en particular el punto 26 .
Véase la nota 29 .
Véase el punto 70 de la sección 3.1 .
Véanse las líneas directrices para el examen de las ayudas estatales en el sector de la pesca y de la acuacultura . ( DO C 19 de 20.1.2001 , p. 7 ) .
Véase la nota 20 .
Véase la nota 39 .
Véase en particular la sección 3.1 de las Directrices comunitarias : « Asimismo , es interesante aclarar que , si bien las empresas navieras con sede en la Comunidad son los beneficiarios naturales de los regímenes fiscales antes citados , algunas empresas de gestión de buques establecidas en la Comunidad también podrán acogerse a él , en las mismas condiciones .
Las empresas que gestionan los buques son personas morales que ofrecen diferentes tipos de servicios a los armadores , como la supervisión técnica , la contratación y la formación de la tripulación , la gestión de la tripulación y la explotación de los buques .
En algunos casos , a los gestionarios de los buques se les confían tanto la gestión técnica como la gestión de la tripulación de los buques .
En este caso , los gestores actúan como “ armadores ” clásicos en lo que respecta a las operaciones de transporte .
Por otro lado , al igual que ocurre en el sector de los transportes marítimos , este sector registra una intensa y creciente competencia a escala internacional .
Por estas razones , parece adecuado ampliar la posibilidad de la reducción fiscal a los gestionarios de buques de esa categoría .
« Código ISM » : Código internacional de gestión de la seguridad operacional del buque y la prevención de la contaminación , adoptado por la Organización Marítima Internacional ( OMI ) mediante la decisión A.741(18 ) .
Las actividades subvencionables aparecen descritas en los puntos 66 a 75 de la sección 2.8.2 de la decisión de 19 de marzo de 2003 , y en la letra c ) del punto 173 de la presente Decisión .
Véase la nota 44 .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
El conjunto de estas medidas se inscribió en el registro de ayudas notificadas con la referencia N 433/02 .
Antes de que la Comisión pudiera pronunciarse , las medidas previstas se establecieron en la Ley-Programa de 2 de agosto de 2002 .
Esta Federación opina que las ayudas al transporte marítimo no deben conducir a distorsiones de competencia intracomunitarias en el sector del remolcado , y señala que la competitividad de las diferentes plazas portuarias de Europa depende , en una medida significativa , de los gastos de remolcado .
Decisión de la Comisión
de 7 de julio de 2010
por la que se exime a Estonia de determinadas obligaciones de aplicar lo dispuesto en las Directivas 66/402 / CEE y 2002/57 / CE del Consejo con respecto a las especies Avena strigosa Schreb . , Brassica nigra ( L. )
Koch y Helianthus annuus L.
[ notificada con el número C(2010 ) 4526 ]
( El texto en lengua estonia es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 66/402 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1966 , relativa a la comercialización de las semillas de cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 bis ,
Vista la Directiva 2002/57 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la comercialización de semillas de plantas oleaginosas y textiles [ 2 ] , y , en particular , su artículo 28 ,
Vista la solicitud presentada por las autoridades de Estonia ,
Considerando lo siguiente :
En las Directivas 66/402 / CEE y 2002/57 / CE se establecen determinadas disposiciones relativas a la comercialización de semillas de cereales y de plantas oleaginosas y textiles .
Dichas Directivas también prevén que , con arreglo a una serie de condiciones , es posible eximir total o parcialmente a los Estados miembros de la obligación de aplicar las disposiciones de dichas Directivas con respecto a determinadas especies .
Las autoridades de Estonia han solicitado la exención del cumplimiento de sus obligaciones relativas a las especies Avena strigosa Schreb . , Brassica nigra ( L. )
Koch y Helianthus annuus L. Además , su importancia económica en dicho Estado miembro no es significativa .
Por tanto , en la medida en que no se modifiquen estas condiciones , debe eximirse al citado Estado miembro de la obligación de aplicar a las especies en cuestión las disposiciones de las Directivas 66/402 / CEE y 2002/57 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Estonia queda exenta de la obligación de aplicar la Directiva 66/402 / CEE , a excepción del artículo 14 , apartado 1 , en lo referente a la especie Avena strigosa Schreb .
Artículo 2
Estonia queda exenta de la obligación de aplicar la Directiva 2002/57 / CE , a excepción del artículo 17 , en lo referente a las especies Brassica nigra ( L. )
Artículo 3
La destinataria de la presente Decisión será la República de Estonia .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 125 de 11.7.1966 , p. 2309/66 .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 74 .
En Estonia normalmente no se reproducen ni comercializan semillas de Avena strigosa Schreb . , Brassica nigra ( L. )
Directiva 2014/25 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 26 de febrero de 2014
relativa a la contratación por entidades que operan en los sectores del agua , la energía , los transportes y los servicios postales y por la que se deroga la Directiva 2004/17 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 , su artículo 62 y su artículo 114 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
A la luz de los resultados del documento de trabajo de los servicios de la Comisión de 27 de junio de 2011 titulado « Informe de evaluación : Impacto y eficacia de la legislación de la UE sobre contratación pública » , parece adecuado mantener normas en materia de contratación por las entidades que operan en los sectores del agua , la energía , los transportes y los servicios postales , puesto que las autoridades nacionales siguen pudiendo influir en el comportamiento de estas entidades , en particular mediante la participación en su capital y la representación en sus órganos de administración , gestión o supervisión .
Otra razón para seguir regulando la contratación en esos sectores es el carácter cerrado de los mercados en que operan las entidades en dichos sectores , debido a la concesión por los Estados miembros de derechos especiales o exclusivos para el suministro , la puesta a disposición o la explotación de redes para la prestación del servicio de que se trate .
A fin de garantizar la apertura a la competencia de la contratación por entidades que operan en los sectores del agua , la energía , los transportes y los servicios postales , es conveniente elaborar disposiciones de coordinación de la contratación aplicables a los procedimientos para contratos por importes superiores a una determinada cantidad .
Esta coordinación es necesaria para garantizar el efecto de los principios del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) y , en particular , la libre circulación de mercancías , la libertad de establecimiento y la libre prestación de servicios , así como los principios que se derivan de estos , como los de igualdad de trato , no discriminación , reconocimiento mutuo , proporcionalidad y transparencia .
La coordinación de los procedimientos de contratación a nivel de la Unión , habida cuenta de la naturaleza de los sectores a los que afecta , y respetando la aplicación de estos principios , debe crear un marco para el desarrollo de prácticas comerciales leales y permitir la máxima flexibilidad .
En el caso de los procedimientos de contratación de un valor inferior a los umbrales que hacen necesaria la aplicación de las disposiciones sobre coordinación de la Unión , conviene recordar la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea relativa a la correcta aplicación de las normas y principios del TFUE .
La contratación pública desempeña un papel clave en la Estrategia Europa 2020 , establecida en la Comunicación de la Comisión de 3 de marzo de 2010 titulada « Europa 2020 , una estrategia para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador » ( « Estrategia Europa 2020 » ) como uno de los instrumentos basados en el mercado que deben utilizarse para conseguir un crecimiento inteligente , sostenible e integrador , garantizando al mismo tiempo un uso más eficiente de los fondos públicos .
Con ese fin , deben revisarse y modernizarse las normas vigentes sobre contratación pública adoptadas de conformidad con la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , y la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] , a fin de incrementar la eficiencia del gasto público , facilitando en particular la participación de las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) en la contratación pública , y de permitir que los compradores utilicen mejor la contratación pública en apoyo de objetivos sociales comunes .
Asimismo , es preciso aclarar determinadas nociones y conceptos básicos para garantizar una mayor seguridad jurídica e incorporar determinados aspectos de jurisprudencia reiterada conexa del Tribunal de Justicia de la Unión Europea .
Al aplicar la presente Directiva se tendrá en cuenta la Convención de las Naciones Unidas sobre los derechos de las personas con discapacidad [ 6 ] , en particular en relación con la elección de medios de comunicación , especificaciones técnicas , criterios de concesión y condiciones de prestación del contrato .
Es conveniente que el concepto de contratación sea lo más cercano posible al aplicado con arreglo a la Directiva 2014/24 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] , teniendo debidamente en cuenta las especificidades de los sectores a los que se aplica la presente Directiva .
Procede recordar que ninguna disposición de la presente Directiva obliga a los Estados miembros a subcontratar o externalizar la prestación de servicios que deseen prestar ellos mismos o a organizarlos de otra manera que mediante contratación pública en el sentido de la presente Directiva .
Ha de quedar excluida la prestación de servicios realizada con arreglo a disposiciones legales o administrativas , o a contratos de trabajo .
En algunos Estados miembros , este puede ser el caso por ejemplo de la prestación de determinados servicios a la comunidad , como el suministro de agua potable .
Conviene recordar asimismo que la presente Directiva no ha de afectar a la legislación en materia de seguridad social de los Estados miembros .
Tampoco debe tratar la liberalización de servicios de interés económico general reservados a las entidades públicas o privadas , ni la privatización de entidades públicas prestadoras de servicios .
Ha de recordarse igualmente que los Estados miembros gozan de libertad para organizar la prestación de los servicios sociales obligatorios o de cualquier otro servicio , como los servicios postales , los servicios de interés económico general o los servicios no económicos de interés general , o una combinación de ambos .
Conviene aclarar que los servicios no económicos de interés general deben quedar excluidos del ámbito de aplicación de la presente Directiva .
Por último cabe recordar que la presente Directiva se entiende sin perjuicio de la libertad de las autoridades nacionales , regionales y locales de definir , con arreglo al Derecho de la Unión , servicios de interés económico general , su ámbito de aplicación y las características del servicio que ha de prestarse , incluida cualquier condición relativa a la calidad del servicio , con objeto de perseguir sus objetivos de política pública .
La presente Directiva debe también entenderse sin perjuicio de la facultad de las autoridades nacionales , regionales y locales de establecer , encargar y financiar servicios de interés económico general con arreglo al artículo 14 del TFUE y el Protocolo no 26 sobre los servicios de interés general , anejo al TFUE y al Tratado de la Unión Europea ( TUE ) .
Por otra parte , la presente Directiva no trata la financiación de servicios de interés económico general ni los sistemas de ayuda concedidos por los Estados miembros , en particular en el ámbito social , de conformidad con las normas de la Unión en materia de competencia .
Un contrato debe considerarse un contrato de obras solo si su objeto incluye específicamente la ejecución de alguna de las actividades que se detallan en el anexo I , aunque el contrato puede implicar la prestación de otros servicios necesarios para la realización de dichas actividades .
Los contratos de servicios , especialmente en el ámbito de los servicios de gestión de la propiedad , pueden , en determinados casos , incluir obras .
No obstante , cuando dichas obras sean accesorias al objeto principal del contrato y sean , por tanto , consecuencia posible o complemento del mismo , el hecho de que tales obras estén incluidas en el contrato no justifica que el contrato público de servicios se considere un contrato público de obras .
No obstante , dada la diversidad que presentan los contratos públicos de obras , es conveniente que las entidades adjudicadoras puedan prever tanto la adjudicación por separado como la adjudicación conjunta de los contratos para el proyecto y la ejecución de las obras .
La presente Directiva no pretende imponer una adjudicación separada o conjunta .
La realización de una obra que cumpla los requisitos especificados por una entidad adjudicadora requiere que dicha entidad tenga que haber tomado medidas para definir el tipo de obra o , al menos , que haya ejercido una influencia decisiva en su proyecto .
El hecho de que el contratista ejecute toda o parte de la obra por sus propios medios o vele por su ejecución por otros medios no modificará la calificación del contrato como contrato de obra , siempre que el contratista asuma una obligación directa o indirecta , ejecutable jurídicamente , de garantizar que las obras se ejecuten .
El concepto de « poderes adjudicadores » , y en particular el de « organismos de Derecho público » , han sido examinados de forma reiterada en la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea .
Para dejar claro que el ámbito de aplicación ratione personae de la presente Directiva no debe sufrir modificaciones , procede mantener la definición en la que se basaba el Tribunal de Justicia e incorporar determinadas aclaraciones que se encuentran en dicha jurisprudencia como clave para comprender la propia definición sin intención de alterar la interpretación del concepto tal como ha sido elaborada por la jurisprudencia .
A tal efecto , ha de precisarse que un organismo que opera en condiciones normales de mercado , tiene ánimo de lucro y soporta las pérdidas derivadas del ejercicio de su actividad no debe ser considerado como un « organismo de Derecho público » , ya que puede considerarse que las necesidades de interés general para satisfacer las cuales ha sido creado o que se le ha encargado satisfacer tienen carácter industrial o mercantil .
De modo similar , la condición relativa al origen de la financiación del organismo considerado también ha sido examinada en la jurisprudencia , que ha precisado , entre otros aspectos , que la financiación « en su mayor parte » significa « en más de la mitad » y que dicha financiación puede incluir pagos procedentes de usuarios que son impuestos , calculados y recaudados conforme a las normas de Derecho público .
En el caso de los contratos mixtos , las normas aplicables deben determinarse en función del objeto principal del contrato cuando las distintas partes que constituyen este último no sean objetivamente separables .
La determinación debe realizarse en función de cada caso concreto , teniendo en cuenta que no es suficiente la intención expresa o presunta de las entidades contratantes de considerar indivisibles los diversos aspectos que constituyen un contrato mixto , sino que debe apoyarse en pruebas objetivas capaces de justificarla y de establecer la necesidad de celebrar un contrato único .
Esa necesidad justificada de celebrar un único contrato podría darse , por ejemplo , en el caso de la construcción de un único edificio , del que una parte vaya a ser utilizada directamente por la entidad adjudicadora interesada y otra parte vaya a ser aprovechada sobre la base de una concesión , por ejemplo para ofrecer al público plazas de aparcamiento .
Es preciso aclarar que la necesidad de celebrar un único contrato puede deberse a motivos tanto de carácter técnico como económico .
En el caso de los contratos mixtos que pueden dividirse , las entidades adjudicadoras pueden en todo momento adjudicar contratos distintos para las partes separadas del contrato mixto , en cuyo caso las disposiciones que han de aplicarse a cada parte han de determinarse exclusivamente respecto de las características de ese contrato específico .
Por otra parte , cuando las entidades adjudicadoras decidan incluir otros elementos en la contratación , independientemente de su valor y del régimen jurídico al que hubieran debido estar sujetos los elementos añadidos , el principio fundamental debe ser que cuando el contrato haya de adjudicarse con arreglo a lo dispuesto en la presente Directiva , si se adjudica como tal , entonces la presente Directiva debe seguir aplicándose al contrato mixto en su totalidad .
No obstante , deben preverse disposiciones especiales para los contratos mixtos que implican aspectos relativos a la defensa o a la seguridad o partes que no están incluidas en el ámbito de aplicación del TFUE .
En esos casos , debe ser posible no aplicar la presente Directiva siempre que la adjudicación de un contrato único se justifique por razones objetivas y que la decisión de adjudicar un contrato único no se haya tomado con el fin de excluir contratos del ámbito de aplicación de la presente Directiva o de la Directiva 2009/81 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] .
Es preciso aclarar que no ha de impedirse a las entidades adjudicadoras que elijan aplicar la presente Directiva a determinados contratos mixtos en lugar de aplicar la Directiva 2009/81 / CE .
Además , los contratos pueden adjudicarse con la finalidad de satisfacer las necesidades de varias actividades , posiblemente sujetas a diferentes regímenes jurídicos .
Debe aclararse que el régimen jurídico aplicable a un contrato único destinado a la realización de varias actividades debe estar sujeto a las normas aplicables a la actividad a la que se destine principalmente .
La determinación de cuál es la actividad a la que el contrato se destina principalmente puede basarse en el análisis de las necesidades a las que el contrato específico debe responder y ser llevada a cabo por la entidad adjudicadora a fin de estimar el valor del contrato y de elaborar los pliegos de la contratación .
En determinados casos , como la adquisición de una sola pieza de un equipo para la realización de varias actividades respecto de las cuales no haya datos que permitan calcular qué proporción de uso corresponde a cada actividad , podría ser objetivamente imposible determinar la actividad a la que el contrato se destina principalmente .
Deben indicarse las normas aplicables a dichos casos .
Procede aclarar que el concepto de « operador económico » debe interpretarse en un sentido amplio a fin de que incluya a cualquier persona o entidad que ofrezca la ejecución de obras , el suministro de productos o la prestación de servicios en el mercado , independientemente de la forma jurídica que haya escogido para operar en él .
Por consiguiente , las empresas , las sucursales , las filiales , las asociaciones , las sociedades cooperativas , las sociedades anónimas , las universidades , públicas y privadas , y otras formas de entidades distintas de las personas físicas deben estar todas ellas incluidas en el concepto de operador económico , sean o no « personas jurídicas » en todas las circunstancias .
Es preciso aclarar que grupos de operadores económicos , incluso cuando se hayan constituido con carácter de agrupación temporal , pueden participar en licitaciones sin que les resulte necesario adoptar una forma jurídica concreta .
En la medida en que sea necesario , por ejemplo cuando se exija una responsabilidad solidaria , puede exigirse una forma concreta cuando se adjudique el contrato a dichos grupos .
Asimismo es preciso aclarar que las entidades adjudicadoras deben poder establecer explícitamente el modo en que las agrupaciones de operadores económicos deben cumplir los criterios y requisitos relativos a la clasificación y selección cualitativa indicados en la presente Directiva , requeridos a los operadores económicos que participen por su cuenta .
La ejecución de un contrato por agrupaciones de operadores económicos puede requerir establecer condiciones que no se impongan a participantes individuales .
Dichas condiciones , que deben estar justificadas por motivos objetivos y ser proporcionadas , podrían incluir , por ejemplo , la necesidad de nombrar a un representante común o un socio principal a los efectos del procedimiento de licitación o solicitar información sobre su constitución .
Para garantizar una verdadera apertura del mercado y un justo equilibrio en la aplicación de las normas de contratación en los sectores del agua , la energía , los transportes y los servicios postales es necesario que la determinación de las entidades cubiertas no se base en su régimen jurídico .
Por tanto , hay que velar por que no se atente contra la igualdad de trato entre las entidades adjudicadoras que operan en el sector público y aquellas que operan en el sector privado .
Asimismo , es necesario velar por que , de conformidad con el artículo 345 del TFUE , no prejuzguen en modo alguno el régimen de la propiedad en los Estados miembros .
El concepto de derechos especiales o exclusivos es fundamental para la definición del ámbito de aplicación de la presente Directiva , puesto que las entidades que no son ni poderes adjudicadores ni empresas públicas en el sentido de la presente Directiva están sujetas a sus disposiciones únicamente en la medida en que ejerzan una de las actividades cubiertas sobre la base de tales derechos .
Procede , por tanto , aclarar que los derechos que se hayan otorgado mediante un procedimiento basado en criterios objetivos , en particular con arreglo a la legislación de la Unión , y que hayan sido objeto de una publicidad adecuada no constituyen derechos especiales o exclusivos a efectos de la presente Directiva .
Dicha legislación debe incluir la Directiva 2009/73 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] , la Directiva 2009/72 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 10 ] , la Directiva 97/67 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 11 ] , la Directiva 94/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 12 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1370/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 13].Procede aclarar además que dicha lista de legislación no es exhaustiva y que todo tipo de derechos , incluso mediante actos de concesión , que se hayan otorgado mediante un procedimiento basado en criterios objetivos y que hayan sido objeto de una publicidad adecuada no constituyen derechos especiales o exclusivos a efectos de definir el ámbito de aplicación de la presente Directiva ratione personae .
El concepto de derechos exclusivos debería utilizarse asimismo en el contexto de determinar si el recurso a un procedimiento negociado sin previa convocatoria de licitación se justifica porque las obras , los suministros o los servicios solo pueden ser suministrados por un operador económico debido a la protección de determinados derechos exclusivos .
Sin embargo , teniendo en cuenta las distintas ratio legis subyacentes a estas disposiciones , procede aclarar que no es necesario que el concepto de derechos exclusivos tenga el mismo sentido en ambos contextos .
Así , es preciso explicar que una entidad , que ha obtenido el derecho exclusivo a prestar un servicio determinado en una zona geográfica determinada a raíz de un procedimiento basado en un criterio objetivo para el que se ha asegurado la transparencia adecuada no podrá , si es un organismo privado , ser ella misma una entidad contratante pero sí , en todo caso , ser la única entidad que preste ese servicio en esa zona .
Algunas entidades desarrollan su actividad en los ámbitos de la producción , la transmisión o la distribución tanto de calefacción como de refrigeración .
Cabe la posibilidad de que exista algún grado de incertidumbre sobre las normas que se aplican a las actividades respectivamente relacionadas con la calefacción y la refrigeración .
Debe aclararse , por consiguiente , que los poderes adjudicatarios , las empresas públicas y las sociedades privadas que actúan en el sector de la calefacción están sujetos a la presente Directiva . No obstante , en el caso de las empresas privadas , estas están sometidas a la condición adicional de que operen sobre la base de derechos especiales o exclusivos .
Por otra parte , los poderes adjudicatarios activos en el sector de la refrigeración están sujetos a las normas de la Directiva 2014/24 / UE , mientras que las empresas públicas y las empresas privadas , independientemente de que estas últimas operen o no sobre la base de derechos especiales o exclusivos , no están sujetas a las normas de contratación .
Debe aclararse , por último , que los contratos adjudicados para el ejercicio de actividades tanto de calefacción como de refrigeración deben examinarse en virtud de las disposiciones de los contratos relativos al ejercicio de varias actividades , al objeto de determinar qué normas de contratación pública rigen , en su caso , su adjudicación .
Antes de planear cambio alguno para este sector en el ámbito de aplicación de la presente Directiva y la Directiva 2014/24 / UE , debe examinarse la situación del sector de la refrigeración con objeto de obtener información suficiente , en particular respecto de la situación competitiva , el grado de contratación transfronteriza y las opiniones de los accionistas .
Dado que la aplicación de la Directiva 2014/23 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 14 ] en este sector podría tener una repercusión sustancial por lo que atañe a la apertura del mercado , convendría llevar a cabo el examen al evaluar el impacto de la Directiva 2014/23 / UE .
Sin ampliar en modo alguno el ámbito de aplicación de la presente Directiva , es preciso aclarar que la producción , la venta al por mayor y la venta al por menor de electricidad quedan contempladas cuando la presente Directiva se refiere al suministro de electricidad .
Las entidades adjudicadoras que operan en el sector del agua potable podrán también tratar otras actividades relacionadas con el agua , como los proyectos de ingeniería hidráulica , irrigación , drenaje de tierras , o de evacuación y tratamiento de aguas residuales .
En tal caso , las entidades adjudicadoras deben poder aplicar los procedimientos de contratación previstos en la presente Directiva en lo que respecta a todas sus actividades relacionadas con el agua , con independencia de la parte del « ciclo del agua » de que se trate .
No obstante , las normas de contratación del tipo propuesto para los suministros de productos resultan inadecuadas para las compras de agua , habida cuenta de la necesidad de abastecerse en fuentes próximas al lugar de utilización .
Procede excluir la contratación con fines de prospección de petróleo y gas , puesto que se ha observado que es un sector sometido a tal presión competitiva que la disciplina que aportan las normas de contratación de la Unión ya no es necesaria .
Dado que la extracción de petróleo y gas sigue perteneciendo al ámbito de aplicación de la presente Directiva , podría ser necesario diferenciar entre exploración y extracción .
Para ello , debe entenderse que « exploración » incluye las actividades que se llevan a cabo para comprobar si el petróleo y el gas están presentes en una zona determinada , y , en tal caso , si son comercialmente explotables , mientras que « extracción » debe entenderse como « producción » de petróleo y gas .
De acuerdo con la práctica establecida en casos de concentración de empresas , « producción » debe incluir también « desarrollo » , es decir , la creación de la infraestructura adecuada para la producción futura ( plataformas petrolíferas , oleoductos , terminales , etc. ) .
Los poderes adjudicadores deben poder recurrir a todos los medios posibles a su disposición en la legislación nacional para evitar distorsiones en los procedimientos de contratación derivadas de conflictos de intereses .
Lo anterior podría incluir procedimientos para identificar , evitar y resolver conflictos de intereses .
En virtud de la Decisión 94/800 / CE del Consejo [ 15 ] se aprobó en particular el Acuerdo sobre Contratación Pública de la Organización Mundial del Comercio , en lo sucesivo denominado « ACP » .
El objetivo del ACP es establecer un marco multilateral de derechos y obligaciones equilibrados en materia de contratación pública , con miras a conseguir la liberalización y la expansión del comercio mundial .
En relación con los contratos regulados por los anexos 3 , 4 y 5 y las notas generales correspondientes a la Unión Europea del apéndice I del ACP , así como por otros acuerdos internacionales pertinentes por los que está obligada la Unión , las entidades adjudicadoras deben cumplir las obligaciones que les imponen estos acuerdos aplicando la presente Directiva a los operadores económicos de terceros países que sean signatarios de los mismos .
El ACP se aplica a los contratos cuyo valor supera determinados umbrales , que son fijados en el ACP y se expresan en derechos especiales de giro .
Los umbrales establecidos por la presente Directiva deben adaptarse para garantizar que corresponden a los equivalentes en euros de los umbrales fijados en el ACP .
Conviene asimismo prever la revisión periódica de los umbrales expresados en euros a fin de adaptarlos , por medio de una operación puramente matemática , a las posibles variaciones del valor del euro en relación con dichos derechos especiales de giro .
Además de estas adaptaciones matemáticas periódicas se podría estudiar un incremento de los umbrales establecidos en el ACP en la próxima ronda de negociaciones .
Para evitar la multiplicación de umbrales , resulta apropiado , además , sin perjuicio de los compromisos internacionales de la Unión , seguir aplicando los mismos umbrales a todas las entidades adjudicadoras , con independencia del sector en el que operan .
Debe aclararse que , para estimar el valor de un contrato , han de tenerse en cuenta todos los ingresos , ya procedan de la entidad adjudicadora o de terceros .
Debe precisarse asimismo que , a efectos de hacer una estimación de los umbrales , el concepto de suministros similares debe entenderse en el sentido de productos destinados a usos idénticos o similares , por ejemplo los suministros de una serie de alimentos o de diferentes elementos del mobiliario de oficinas .
Normalmente , un operador económico activo en un determinado ámbito realizaría dichos suministros como parte de su gama normal de productos .
A los efectos de estimar el valor de un contrato concreto es preciso aclarar que únicamente debe permitirse basar la estimación del valor en una fragmentación del contrato cuando esté justificado por motivos objetivos .
Por ejemplo estaría justificado estimar valores contractuales por unidades operativas separadas de la entidad adjudicadora , siempre que la unidad de que se trate sea responsable independientemente de su contratación .
Lo anterior podrá darse por supuesto cuanto la unidad operativa separada lleve los procedimientos de contratación y tome las decisiones de compra independientemente , disponga de una línea presupuestaria distinta para los contratos de que se trate , celebre el contrato independientemente y lo financie con cargo a un presupuesto del que dispone .
No se justifica una fragmentación cuando la entidad adjudicadora se limite a organizar una licitación de manera descentralizada .
Al ser sus destinatarios los Estados miembros , la presente Directiva no se aplica a la contratación realizada por las organizaciones internacionales en su nombre y por cuenta propia .
Sin embargo , es preciso aclarar hasta qué punto la Directiva debe aplicarse a la contratación regulada por normas internacionales específicas .
Cabe recordar que los servicios de arbitraje y conciliación , y demás formas similares de resolución alternativa de litigios se prestan a través de órganos o individuos acordados o seleccionados de un modo que no puede regirse por normas sobre contratación .
Es preciso aclarar que la presente Directiva no se aplica a contratos de servicio para la prestación de tales servicios , con independencia de su denominación en Derecho nacional .
Determinados servicios jurídicos son prestados por proveedores de servicios nombrados por un órgano jurisdiccional de un Estado miembro , implican la representación de clientes en un proceso judicial por abogados , deben ser prestados por notarios o guardar relación con el ejercicio de una autoridad oficial .
Dichos servicios jurídicos son prestados normalmente por órganos o individuos nombrados o seleccionados de un modo que no puede regirse por las normas sobre contratación , como ocurre por ejemplo , en algunos Estados miembros , con el nombramiento de fiscales .
Por consiguiente , dichos servicios jurídicos deben quedar excluidos del ámbito de aplicación de la presente Directiva .
Conviene precisar que el concepto de instrumentos financieros , al que se hace referencia en la presente Directiva , tiene el mismo significado que en otros actos legislativos relativos al mercado interior y , de cara a la reciente creación de la Facilidad Europea de Estabilización Financiera y del Mecanismo Europeo de Estabilidad debe establecerse que las operaciones efectuadas en el marco de dicha Facilidad y dicho Mecanismo deben quedar excluidas del ámbito de aplicación de la presente Directiva .
Por último , se debe precisar que los préstamos , estén o no relacionados con la emisión u otras operaciones relativas a los valores u otros instrumentos financieros , deben quedar excluidos del ámbito de aplicación de la presente Directiva .
Debe señalarse que en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 16 ] se establece explícitamente que las Directivas 2004/17 / CE y 2004/18 / CE se aplican a los contratos de servicio y a los contratos de servicio público , respectivamente , relativos a los servicios de transporte público de viajeros en autobús o tranvía , mientras que el Reglamento ( CE ) no 1370/2007 se aplica a las concesiones de servicios de transporte público de viajeros en autobús o tranvía .
Asimismo , debe recordarse que dicho Reglamento sigue aplicándose a los contratos de servicio público y a las concesiones de servicios de transporte público de viajeros por ferrocarril o en metro .
Para aclarar las relaciones entre la presente Directiva y el Reglamento ( CE ) no 1370/2007 , conviene establecer explícitamente que de la presente Directiva no han de aplicarse a los contratos de servicio relativos a la prestación de servicios de transporte público de pasajeros por ferrocarril o metro , cuya concesión debe seguir estando sujeta a dicho Reglamento .
En la medida en que el Reglamento ( CE ) no 1370/2007 permite que la legislación nacional se aparte de las normas que él establece , los Estados miembros deben poder seguir disponiendo en su Derecho nacional que los contratos de servicio para los servicios públicos de transporte de viajeros por ferrocarril o metro han de adjudicarse mediante un contrato cuyo procedimiento de adjudicación esté regulado por sus normas generales de contratación pública .
La presente Directiva no debe aplicarse a determinados servicios de emergencia prestados por organizaciones o asociaciones sin ánimo de lucro , ya que sería difícil preservar la especial naturaleza de estas organizaciones en el caso de que los prestadores de servicios tuvieran que elegirse con arreglo a procedimientos establecidos en la presente Directiva .
En este contexto resulta aún más necesario aclarar que el Grupo CPV 601 « Servicios de transporte terrestre » no abarca los servicios de ambulancia , que se encuentran en la clase CPV 8514 .
Por ello es conveniente aclarar que los servicios del código CPV 85143000-3 que consisten exclusivamente en servicios de transporte de pacientes en ambulancia deben estar sometidos al régimen especial establecido para servicios sociales y otros servicios específicos ( « régimen simplificado » ) . Por consiguiente , los contratos mixtos de prestación de servicios de ambulancia en general deben estar asimismo sometidos al régimen simplificado aunque el valor de los servicios de transporte de pacientes en ambulancia fuera superior al valor de otros servicios de ambulancia .
En determinados casos , un poder adjudicador o una asociación de poderes adjudicadores pueden ser la única fuente para un servicio concreto , para cuya prestación gozan de un derecho exclusivo con arreglo disposiciones legales , reglamentarias o administrativas que se hayan publicado y sean compatibles con el TFUE .
Debe precisarse que no es necesaria la aplicación de la presente Directiva a la adjudicación de contratos de servicios a dicho poder adjudicador o asociación .
Existe una considerable inseguridad jurídica en cuanto a la medida en que los contratos celebrados entre poderes adjudicadores deben estar regulados por las normas de contratación pública .
La correspondiente jurisprudencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea ha sido objeto de diferentes interpretaciones por parte de los distintos Estados miembros e incluso por los distintos poderes adjudicadores .
Puesto que esta jurisprudencia sería igualmente aplicable a los poderes públicos cuando operen en los sectores regulados por la presente Directiva , conviene velar por que se apliquen las mismas normas y se interpreten en el mismo sentido tanto en la presente Directiva como en la Directiva 2014/24 / UE .
Numerosas entidades adjudicadoras están organizadas como grupos económicos que pueden comprender una serie de empresas separadas , cada una de las cuales desempeña a menudo un papel especializado en el contexto general del grupo económico .
Conviene pues excluir determinados contratos de servicios , suministro y obras , adjudicados a una empresa asociada cuya actividad principal sea facilitar dichos servicios , suministros u obras al grupo al que pertenece y no comercializarlos en el mercado .
Conviene asimismo excluir determinados contratos de servicios , suministro y obras , adjudicados por una entidad adjudicadora a una empresa conjunta constituida por varias entidades adjudicadoras con el objeto de ejercer actividades incluidas en el ámbito de la presente Directiva y de la que dicha entidad forma parte .
Es preciso no obstante evitar que esta exclusión dé lugar a distorsiones de la competencia que beneficien a las empresas , o empresas conjuntas , asociadas con las entidades adjudicadoras ; es conveniente prever un conjunto adecuado de normas , en particular por lo que se refiere a los límites máximos dentro de los cuales las empresas pueden obtener una parte de su volumen de negocios del mercado y por encima de los cuales perderían la posibilidad de que se les adjudicasen contratos sin convocatoria de licitación , la composición de las empresas conjuntas y la estabilidad de las relaciones entre dichas empresas conjuntas y las entidades adjudicadoras que las integran .
Asimismo , resulta oportuno aclarar la interacción de las disposiciones relativas a la cooperación entre poderes públicos y las disposiciones relativas a la adjudicación de contratos a empresas asociadas o en el contexto de empresas conjuntas .
Las empresas deben considerarse asociadas cuando existe una influencia dominante , directa o indirecta , entre la entidad adjudicadora y la empresa de que se trate o cuando ambas están sujetas a la influencia dominante de otra empresa . En este contexto , la participación privada no debe ser relevante per se .
La comprobación de si una empresa está asociada o no a una entidad adjudicadora determinada debe ser tan fácil de realizar como sea posible .
En consecuencia , y dado que la posible existencia de la mencionada influencia dominante directa o indirecta ya tendría que haberse comprobado a los efectos de decidir si deben consolidarse las cuentas anuales de las empresas y entidades de que se trate , debe considerarse que las empresas están asociadas en caso de que sus cuentas anuales estén consolidadas . No obstante , en determinado número de casos no son aplicables las normas de la Unión en materia de cuentas consolidadas , debido , por ejemplo al tamaño de las empresas involucradas o a que no se cumplen determinadas condiciones relativas a su forma jurídica .
En tales casos , en los que no es aplicable la Directiva 2013/34 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 17 ] , será preciso examinar si está presente una influencia dominante directa o indirecta basada en la propiedad , la participación financiera o las normas que rigen dichas empresas .
Debe fomentarse la cofinanciación de los programas de investigación y desarrollo ( I+D ) por parte de la industria .
Como consecuencia , ha de precisarse que la presente Directiva solo es aplicable en los casos en que no exista esa cofinanciación y en que los resultados de las actividades de I+D sean imputables a la entidad adjudicadora de que se trate .
Ello no debe excluir la posibilidad de que el prestador de servicios que haya llevado a cabo esas actividades publique un informe al respecto mientras la entidad adjudicadora conserve el derecho exclusivo de utilizar los resultados de la I+D en el ejercicio de su propia actividad .
No obstante , cualquier puesta en común ficticia de los resultados de la I+D o cualquier participación simbólica en la retribución del prestador de servicios no debe impedir la aplicación de la presente Directiva .
La presente Directiva no debe aplicarse a los contratos destinados a permitir el ejercicio de una actividad regulada por la presente Directiva ni a los concursos de proyectos organizados para el desarrollo de tal actividad si , en el Estado miembro en que se efectúe , dicha actividad se ve sometida directamente a la competencia en mercados cuyo acceso no esté limitado .
Por consiguiente , conviene mantener el procedimiento , aplicable a todos los sectores , o a parte de ellos , regulados por la presente Directiva , que permitirá tomar en consideración los efectos de la apertura actual o futura a la competencia .
Un procedimiento de este tipo debe ofrecer seguridad jurídica a las entidades afectadas y un proceso de toma de decisiones adecuado , que permita garantizar , en plazos breves , una aplicación uniforme del Derecho de la Unión en la materia .
Por motivos de seguridad jurídica debe aclararse que todas las decisiones adoptadas antes de la entrada en vigor de la presente Directiva en relación con la aplicabilidad de las disposiciones correspondientes establecidas en el artículo 30 de la Directiva 2004/17 / CE siguen siendo aplicables .
La exposición directa a la competencia debe evaluarse con arreglo a criterios objetivos , tomando en consideración las características específicas del sector o de las partes del sector afectadas .
Sin embargo , esta evaluación se ve limitada por la brevedad de los plazos aplicables y por la necesidad de basarse en la información de que dispone la Comisión , ya sea procedente de las fuentes existentes u obtenida en el contexto de la aplicación del artículo 35 , que no puede complementarse con métodos que requieren más tiempo , en particular consultas públicas de los operadores económicos afectados .
La evaluación de la exposición directa a la competencia que puede efectuarse en el contexto de la presente Directiva debe entenderse , por tanto , sin perjuicio de la aplicación plena del Derecho de competencia .
La evaluación de si un sector determinado , o partes de un sector , están directamente expuestas a la competencia deberá realizarse con relación a la zona específica en la que los agentes económicos pertinentes llevan a cabo la actividad o las partes de que se trate , el denominado « mercado geográfico de referencia » .
Dado que este concepto es fundamental para la evaluación , se le debe dar una definición adecuada basada en los conceptos existentes en el Derecho de la Unión .
Procede aclarar además que el mercado geográfico de referencia puede no coincidir con el territorio del Estado miembro de que se trate ; por consiguiente , ha de ser posible limitar las decisiones relativas a la aplicabilidad de la exención a partes del territorio del Estado miembro de que se trate .
Debe considerarse que la ejecución y la aplicación de la legislación de la Unión apropiada para la apertura de un sector dado o de una parte del mismo constituyen motivo suficiente para suponer que existe libre acceso al mercado de que se trate .
Dicha legislación apropiada debe reflejarse en un anexo que la Comisión puede actualizar .
Al efectuar la actualización de dicho anexo , la Comisión debe tener en cuenta en particular la posible adopción de medidas que supongan una efectiva apertura a la competencia de sectores distintos de aquellos para los que el citado anexo ya menciona una legislación , tales como el del transporte ferroviario nacional de viajeros .
Cuando el libre acceso a un mercado determinado no pueda presumirse con arreglo a la aplicación de la legislación apropiada de la Unión , debe demostrarse que el acceso al mercado en cuestión es libre de facto y de iure .
Si un Estado miembro amplía la aplicación de un acto jurídico de la Unión que abra a un sector determinado a la competencia en situaciones que no estén comprendidas en el ámbito de aplicación de dicho acto jurídico , por ejemplo mediante la aplicación de la Directiva 94/22 / CE al sector del carbón o de la Directiva 2012/34 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 18 ] al servicio de pasajeros a escala nacional , esa circunstancia debe tenerse en cuenta a la hora de evaluar si el acceso del sector en cuestión es libre .
Las autoridades nacionales independientes , como los organismos reguladores sectoriales o las autoridades de la competencia , poseen normalmente pericias , información y conocimientos específicos que pueden ser pertinentes para evaluar si una actividad determinada o partes determinadas de una actividad están directamente expuestas a la competencia en mercados cuyo acceso no está limitado .
Por lo tanto , las solicitudes de exención irán acompañadas , en su caso , de una posición reciente sobre la situación competitiva en el sector en cuestión , o contendrán dicha posición , adoptada por una autoridad nacional independiente que sea competente en relación con la actividad de que se trate .
A falta de una posición motivada y fundada adoptada por una autoridad nacional independiente que sea competente en la actividad de que se trate , se requeriría más tiempo para evaluar la solicitud de exención .
Por lo tanto , los períodos de que disponga la Comisión para la evaluación de estas solicitudes deben modificarse en consecuencia .
Procede obligar siempre a la Comisión a examinar las solicitudes que sean conformes a las normas detalladas para la aplicación de los procedimientos para establecer si una actividad determinada o partes de una actividad determinada están expuestas a la competencia en los mercados cuyo acceso no esté limitado .
Sin embargo , también debe aclararse que la complejidad de estas solicitudes puede ser tal que no siempre sea posible garantizar la adopción dentro de los plazos aplicables de los actos de ejecución para establecer si una actividad determinada o partes de una actividad determinada están expuestas a la competencia en los mercados cuyo acceso no esté limitado .
Procede aclarar que la Comisión debe tener la posibilidad de solicitar a los Estados miembros o a las entidades adjudicadoras que presenten , completen o clarifiquen información .
La Comisión debe establecer un plazo adecuado para hacerlo y , teniendo también debidamente en cuenta la necesidad de cumplir los plazos fijados para la adopción por la Comisión de su acto de ejecución , tomar en consideración factores como la complejidad de la solicitud de información y si la información es fácilmente accesible .
El empleo y la ocupación contribuyen a la integración en la sociedad y son elementos clave para garantizar la igualdad de oportunidades en beneficio de todos .
En este contexto , los talleres protegidos pueden desempeñar un importante papel .
Lo mismo puede decirse de otras empresas sociales cuyo objetivo principal es apoyar la integración social y profesional o la reintegración de personas discapacitadas o desfavorecidas , como los desempleados , los miembros de comunidades desfavorecidas u otros grupos que de algún modo están socialmente marginados .
Sin embargo , en condiciones normales de competencia , estos talleres o empresas pueden tener dificultades para obtener contratos .
Conviene , por tanto , disponer que los Estados miembros puedan reservar a este tipo de talleres o empresas el derecho a participar en los procedimientos de adjudicación de contratos públicos o de determinados lotes de los mismos o a reservar su ejecución en el marco de programas de empleo protegido .
En aras de una integración adecuada de requisitos medioambientales , sociales y laborales en los procedimientos de licitación pública , resulta especialmente importante que los Estados miembros y las entidades adjudicadoras tomen las medidas pertinentes para velar por el cumplimiento de sus obligaciones en los ámbitos de la legislación medioambiental , social y laboral , aplicables en el lugar en el que se realicen las obras o se presten los servicios , y derivadas de leyes , reglamentos , decretos y decisiones , tanto nacionales como de la Unión , así como de convenios colectivos , siempre que dichas disposiciones y su aplicación cumplan el Derecho de la Unión .
Del mismo modo , las obligaciones derivadas de acuerdos internacionales ratificados por todos los Estados miembros y enumerados en el anexo XIV deben aplicarse durante la ejecución del contrato .
Sin embargo , ello no impedirá en modo alguno la aplicación de condiciones de empleo y trabajo más favorables para los trabajadores .
Las medidas pertinentes se aplicarán con arreglo a los principios básicos del Derecho de la Unión , en especial para velar por la igualdad de trato .
Dichas medidas pertinentes se aplicarán de conformidad con la Directiva 96/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 19 ] , y de una forma que garantice la igualdad de trato y no discrimine , directa o indirectamente , a los operadores económicos y trabajadores de otros Estados miembros.(53 ) Debe considerarse que los servicios se prestan en el lugar en el que se ejecutan las prestaciones características .
Cuando los servicios se presten a distancia , por ejemplo servicios prestados por centros de atención telefónica , debe considerarse que dichos servicios se prestan en el lugar en el que se realizan los servicios , con independencia de los lugares y Estados miembros a los que se dirijan los servicios .
Las respectivas obligaciones podrían reflejarse en cláusulas contractuales .
También debe ser posible incluir cláusulas que garanticen el cumplimiento de convenios colectivos , de conformidad con el Derecho de la Unión , en los contratos públicos .
El incumplimiento de las respectivas obligaciones podría considerarse una falta grave del operador económico , pudiendo acarrearle su exclusión del procedimiento de adjudicación de un contrato público .
El control del cumplimiento de dichas disposiciones legales en materia medioambiental , social y laboral se realizará en las respectivas fases del procedimiento de licitación , a saber , cuando se apliquen los principios generales aplicables a la elección de participantes y la adjudicación de contratos , al aplicar los criterios de exclusión y al aplicar las disposiciones relativas a ofertas anormalmente bajas .
La necesaria verificación a tal efecto se llevará a cabo con arreglo a las disposiciones pertinentes de la presente Directiva , en particular las aplicables a medios de prueba y autodeclaraciones .
Ninguna disposición en la presente Directiva debe impedir la imposición o ejecución de medidas necesarias para proteger el orden , la seguridad y la moralidad públicos , la salud , la vida humana y animal y la conservación de las especies vegetales o de otras medidas medioambientales , en particular teniendo en cuenta el desarrollo sostenible , siempre que dichas medidas sean conformes con el TFUE .
La investigación y la innovación , incluidas la innovación ecológica y la innovación social , se encuentran entre los principales motores del crecimiento futuro y ocupan un lugar central de la Estrategia Europa 2020 .
Las entidades adjudicadoras deben hacer el mejor uso estratégico posible de la contratación pública para estimular la innovación .
La adquisición de productos , obras y servicios innovadores desempeña un papel clave en la mejora de la eficiencia y la calidad de los servicios públicos , al mismo tiempo que responde a desafíos fundamentales para la sociedad .
Contribuye a obtener la mejor relación calidad-precio , así como amplias ventajas económicas , medioambientales y sociales , al generar nuevas ideas , plasmarlas en productos y servicios innovadores y , de este modo , fomentar un crecimiento económico sostenible .
Debe señalarse que en la Comunicación de la Comisión de 14 de diciembre de 2007 titulada « La contratación precomercial : impulsar la innovación para dar a Europa servicios públicos de alta calidad y sostenibles » se exponen una serie de modelos de contratación en relación con la prestación de dichos servicios de I+D que no entran en el ámbito de aplicación de la presente Directiva .
Aunque dichos modelos seguirían estando disponibles como ha ocurrido hasta ahora , la presente Directiva debe contribuir también a facilitar la contratación de innovación y ayudar a los Estados miembros a alcanzar los objetivos de la iniciativa « Unión por la innovación » .
Cuando las soluciones ya disponibles en el mercado no puedan satisfacer una necesidad en relación con el desarrollo de productos , servicios u obras innovadores y la adquisición ulterior de los suministros y servicios u obras resultantes , las entidades adjudicadoras deben tener acceso a un procedimiento de contratación específico respecto de los contratos que estén cubiertos por la presente Directiva .
Este procedimiento específico debe permitir a las entidades adjudicadoras establecer una asociación para la innovación a largo plazo con vistas al desarrollo y la ulterior adquisición de nuevos productos , servicios u obras innovadores , siempre que estos se ajusten a un nivel acordado de prestaciones y de costes , sin necesidad de un procedimiento de contratación por separado para la adquisición .
La asociación para la innovación debe basarse en la normativa aplicable a los procedimientos negociados con convocatoria de licitación previa , y los contratos deben adjudicarse únicamente basándose en la mejor relación calidad-precio , que es la más indicada para comparar las ofertas de soluciones innovadoras .
En lo que respecta tanto a los proyectos de gran envergadura como a los proyectos innovadores de menor calado , la asociación para la innovación debe estar estructurada de tal manera que genere el necesario « tirón comercial » , incentivando el desarrollo de soluciones innovadoras sin cerrar el mercado .
Por lo tanto , las entidades adjudicadoras no deben utilizar las asociaciones para la innovación de tal manera que la competencia se vea obstaculizada , restringida o distorsionada .
En determinados casos , el establecimiento de asociaciones para la innovación con varios socios podría contribuir a evitar esos efectos .
La experiencia demuestra que el diálogo competitivo , que se establece con arreglo a la Directiva 2014/24 / UE , ha sido de utilidad en los casos en que las autoridades adjudicadoras no pueden definir los medios adecuados para satisfacer sus necesidades o evaluar las soluciones técnicas , financieras y jurídicas que pueda ofrecer el mercado .
Esta situación puede presentarse , en particular , en los proyectos innovadores , en la ejecución de grandes proyectos de infraestructuras de transporte integrado o en las redes o proyectos informáticos de gran tamaño que requieran financiación compleja y estructurada .
Por lo tanto debe autorizarse a los Estados miembros a poner este instrumento a disposición de las entidades adjudicadoras .
Cuando resulte procedente se animará a los poderes adjudicadores a nombrar a un jefe de proyecto para velar por la buena cooperación entre los operadores económicos y el poder adjudicador durante el procedimiento de adjudicación .
En razón de sus efectos perjudiciales sobre la competencia , los procedimientos negociados sin convocatoria de licitación previa deben utilizarse únicamente en circunstancias muy excepcionales .
Las excepciones deben limitarse a aquellos casos en que la publicación no sea posible , bien por razones de extrema urgencia provocada por acontecimientos imprevisibles y no imputables a la entidad adjudicadora , bien cuando esté claro desde el principio que la publicación no generaría más competencia o mejores resultados de contratación , por ejemplo porque objetivamente solo haya un operador económico que pueda ejecutar el contrato .
Este es el caso de las obras de arte en las que la identidad del artista determina intrínsecamente el valor y el carácter únicos del propio objeto artístico .
La exclusividad puede también surgir por otros motivos , pero solo las situaciones de exclusividad objetiva pueden justificar el recurso al procedimiento negociado sin convocatoria de licitación previa , siempre que la situación de exclusividad no haya sido creada por la propia entidad adjudicadora con vistas al futuro procedimiento de contratación .
Las entidades adjudicadoras que se acojan a esta excepción deben motivar por qué no existen alternativas o elementos sustitutivos razonables , como por ejemplo la utilización de otros canales de distribución incluso fuera del Estado miembro de la entidad adjudicadora o la toma en consideración de obras , suministros o servicios comparables desde el punto de vista funcional .
Cuando la situación de exclusividad se deba a razones técnicas , estas deben definirse y justificarse rigurosamente para cada caso particular .
Entre estas razones cabe citar la práctica imposibilidad técnica de que otro operador económico alcance los resultados necesarios , o la necesidad de utilizar conocimientos técnicos , herramientas o medios específicos que solo estén a disposición de un único operador económico .
También pueden derivarse razones técnicas de los requisitos específicos en materia de interoperabilidad o de seguridad que deban cumplirse a fin de garantizar la idoneidad de las obras , suministros o servicios que vayan a contratarse .
Por último , un procedimiento de contratación no resulta útil cuando los suministros son adquiridos directamente en un mercado de productos básicos , incluidas las plataformas para productos básicos como los productos agrícolas , las materias primas y los intercambios energéticos , siempre que la estructura comercial multilateral regulada y supervisada garantice de forma natural los precios de mercado .
Es preciso aclarar que las disposiciones relativas a protección de información confidencial no evitarán en modo alguno la divulgación pública de partes no confidenciales de contratos celebrados , incluidas sus modificaciones posteriores .
Los medios de información y comunicación electrónicos pueden simplificar enormemente la publicación de los contratos y aumentar la eficiencia y la transparencia de los procedimientos de contratación .
Deben convertirse en el método estándar de comunicación e intercambio de información en los procedimientos de contratación , ya que hacen aumentar considerablemente las posibilidades de los operadores económicos de participar en dichos procedimientos en todo el mercado interior .
Para ello , debe hacerse obligatoria la transmisión de anuncios en formato electrónico , la puesta a disposición del público por medios electrónicos de los pliegos de la contratación y — tras un período transitorio de 30 meses — una comunicación totalmente electrónica , lo cual significa la comunicación por medios electrónicos en todas las fases del procedimiento , incluida la transmisión de solicitudes de participación y , en particular , la transmisión ( electrónica ) de las ofertas .
Los Estados miembros y las entidades adjudicadoras deben seguir teniendo libertad para ir más lejos si así lo desean .
Es preciso aclarar además que , sin embargo , la utilización obligatoria de medios electrónicos con arreglo a la presente Directiva no debe obligar a las entidades adjudicadoras a tratar electrónicamente las ofertas , como tampoco debe exigir la evaluación electrónica ni el tratamiento automatizado .
Asimismo , con arreglo a la presente Directiva , ningún elemento del procedimiento de contratación pública tras la adjudicación del contrato debe estar sujeto a la obligación de utilizar medios electrónicos de comunicación ni tampoco una comunicación interna en el marco de la entidad adjudicadora .
Las entidades adjudicadoras deben utilizar , salvo en determinadas situaciones específicas , medios de comunicación electrónicos que deben ser no discriminatorios , estar disponibles de forma general y ser compatibles con los productos de las TIC de uso general , y no deben restringir el acceso de los operadores económicos al procedimiento de contratación .
El uso de dichos medios de comunicación debe tener asimismo debidamente en cuenta la accesibilidad de personas discapacitadas .
Es preciso aclarar que la obligación de utilizar medios electrónicos en todas las fases del procedimiento de contratación no estaría justificada cuando la utilización de dichos medios requiriera instrumentos especializados o formatos de ficheros que no estuvieran disponibles de forma general o cuando la comunicación en cuestión solo pudiera manejarse utilizando equipos ofimáticos especializados .
Por consiguiente , las entidades adjudicadoras no deben estar obligadas a exigir la utilización de medios electrónicos de comunicación en el proceso de transmisión en determinados casos , que deberán enumerarse exhaustivamente .
La Directiva debe estipular que entre dichos casos han de figurar aquellas situaciones que exigirían la utilización de equipos ofimáticos especializados no disponibles en general para las entidades adjudicadoras , como ocurre con las impresoras de gran formato .
En algunos procedimientos de contratación , los pliegos de la contratación puede requerir el envío de un modelo físico o a escala que no puede ser transmitido a las entidades adjudicadoras utilizando medios electrónicos .
En estos casos , el modelo debe enviarse a dichas entidades por correo u otro conducto apropiado .
No obstante , ha de precisarse que la utilización de otros medios de comunicación debe limitarse a aquellos elementos de la oferta para los que no se exijan medios electrónicos de comunicación .
Conviene aclarar que , cuando por razones técnicas sea necesario , las entidades adjudicadoras han de poder fijar el límite máximo del tamaño de los ficheros que pueden presentarse .
Pueden existir casos excepcionales en que las entidades adjudicadoras puedan no utilizar medios de comunicación electrónicos , cuando no utilizar esos medios de comunicación resulte necesario para proteger el carácter particularmente sensible de una información .
Es preciso aclarar que cuando el uso de herramientas electrónicas no generalmente disponibles pueda ofrecer el nivel de protección necesario , se utilizarán dichas herramientas electrónicas .
Puede ser el caso , por ejemplo , en que las entidades adjudicadoras requieran el uso de medios de comunicación específicamente seguros a los que den acceso .
La existencia de diferentes formatos o procesos técnicos y normas de mensajería podría suponer un obstáculo para la interoperabilidad , no solo en cada Estado miembro , sino también , de modo especial , entre los distintos Estados miembros .
Por ejemplo , para participar en un procedimiento de contratación en el que se permita o exija la utilización de catálogos electrónicos , que constituyen un formato para la presentación y organización de la información de forma común para todos los licitadores participantes y que se presta al tratamiento electrónico , se exigiría a los operadores económicos , en caso de no existir normalización , adaptar sus propios catálogos a cada procedimiento de contratación , lo cual supondría facilitar información muy similar en diferentes formatos , en función de las especificaciones de la entidad adjudicadora de que se trate .
Normalizar los formatos del catálogo elevaría , por tanto , el nivel de operatividad , mejoraría la eficacia y también reduciría el esfuerzo requerido a los operadores económicos .
Al considerar si es necesario o no garantizar o mejorar la interoperabilidad de los diferentes formatos técnicos o de las normas de procesamiento y mensajería haciendo obligatoria la utilización de normas específicas , y , en caso afirmativo , qué normas deben imponerse , la Comisión debe prestar la máxima atención al parecer de las partes implicadas .
Asimismo , la Comisión debe tener en cuenta en qué medida los operadores económicos y las entidades adjudicadoras ya han utilizado en la práctica una norma determinada y hasta qué punto su experiencia con la misma ha sido satisfactoria .
Antes de hacer obligatorio el recurso a una norma técnica , la Comisión debe también examinar atentamente los costes que puede implicar dicha norma , especialmente en lo que se refiere a la adaptación a las soluciones de transmisión electrónica existentes , incluida la infraestructura , los procesos o los programas informáticos .
Las normas que no hayan sido elaboradas por un organismo de normalización internacional , europea o nacional deben cumplir los requisitos aplicables a las normas en el sector de las TIC establecidas en el Reglamento ( UE ) no 1025/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 20].(68 ) Antes de especificar el nivel de seguridad requerido para los medios electrónicos de comunicación que vayan a utilizarse en las diversas fases del procedimiento de adjudicación , los Estados miembros y las entidades adjudicadoras han de evaluar la proporcionalidad entre los requisitos destinados a garantizar una identificación correcta y fiable de los emisores de la información de que se trate y de la integridad de sus contenidos , por una parte , y , por otra , el riesgo de que surjan problemas , por ejemplo en aquellas situaciones en que los mensajes son enviados por un emisor diferente del indicado .
Si todos los demás elementos no sufren modificaciones , ello significaría que el nivel de seguridad requerido , por ejemplo , para una solicitud mediante correo electrónico de la dirección exacta en que celebrará una reunión de información no tendría por qué fijarse al mismo nivel que el requerido para la propia oferta que constituye una oferta vinculante para el operador económico .
De modo similar , la evaluación de la proporcionalidad podría dar como resultado unos niveles de seguridad más bajos que los que se requieren en relación con la retransmisión de catálogos electrónicos , la transmisión de ofertas en el contexto de « mini-licitaciones » dentro de un acuerdo marco o el acceso a los pliegos de la contratación .
Aunque algunos elementos esenciales de un procedimiento de contratación , como los pliegos relativos a la misma , las solicitudes de participación , la confirmación del interés y las ofertas deben presentarse siempre por escrito , debe seguir siendo posible la comunicación oral con los operadores económicos , siempre que su contenido esté suficientemente documentado .
Es necesario garantizar un nivel adecuado de transparencia que tenga en cuenta la verificación del cumplimiento o no del principio de igualdad de trato .
En particular , es fundamental que aquellas comunicaciones orales con los licitadores que puedan incidir en el contenido y la evaluación de las ofertas estén documentadas de modo suficiente y a través de los medios adecuados , como los archivos o resúmenes escritos o sonoros de los principales elementos de la comunicación .
En los mercados de contratación pública de la Unión se comienza a observar una marcada tendencia a la agregación de la demanda por los compradores públicos con el fin de obtener economías de escala , incluida la reducción de los precios y de los costes de transacción , y de mejorar y profesionalizar la gestión de la contratación .
Ello puede hacerse concentrando las compras , bien por el número de entidades adjudicadoras participantes , bien por su volumen y valor a lo largo del tiempo .
No obstante , la agregación y la centralización de las compras deben supervisarse cuidadosamente para evitar una excesiva concentración de poder adquisitivo y la colusión y preservar la transparencia y la competencia , así como las posibilidades de acceso al mercado de las PYME .
Aunque los acuerdos marco pueden ser una técnica de contratación eficiente en toda la Unión , es preciso reforzar la competencia , mejorando la transparencia de la contratación y el acceso a la misma , cuando para llevarla a cabo se utilicen estos acuerdos marco .
Conviene por lo tanto revisar las disposiciones aplicables a estos acuerdos , en particular estableciendo que los contratos específicos basados en esos acuerdos deben adjudicarse con arreglo a normas y criterios objetivos , por ejemplo tras una mini-licitación , y limitando la duración de los acuerdos marco .
Asimismo cabe aclarar que mientras que los contratos basados en un acuerdo marco se adjudican antes del final del plazo del propio acuerdo marco , no es necesario que la duración de los contratos individuales basado en un acuerdo marco coincida con la duración de dicho acuerdo marco , aunque , en su caso , puede ser más corto o largo .
En particular , se debe autorizar a establecer la duración de contratos individuales basados en un acuerdo marco teniendo en cuenta factores como el tiempo necesario para su realización , cuando se incluya el mantenimiento del equipo con una duración de vida esperada mayor de ocho años o cuando sea precisa una amplia formación del personal que ejecute el contrato .
También es necesario aclarar que pueden existir casos en que se autorice una duración de los propios acuerdos marco superior a ocho años .
Dichos casos , debidamente justificados , en particular por el objeto del acuerdo marco , pueden darse , por ejemplo , cuando los operadores económicos necesiten disponer de equipos para los que el período de amortización sea superior a ocho años y que deban estar disponibles en cualquier momento durante toda la duración del contrato marco .
En el contexto particular de los servicios públicos que prestan servicios esenciales a la población , puede haber casos en los que sean precisos tanto acuerdos marco de mayor duración como contratos individuales de mayor duración , por ejemplo en el caso de aquellos acuerdos marco destinados a asegurar el mantenimiento ordinario y extraordinario de redes que requieran un costoso equipo operado por personal que haya recibido una formación ad hoc muy especializada orientada a garantizar la continuación de los servicios y la reducción al mínimo de posibles perturbaciones .
A tenor de la experiencia adquirida , es necesario también adaptar las normas que regulan los sistemas dinámicos de adquisición , a fin de que las entidades adjudicadoras puedan sacar el máximo provecho de las posibilidades que ofrece este instrumento .
Es preciso simplificar los sistemas ; en particular , deben ejecutarse en forma de procedimiento restringido , lo cual haría innecesarias las ofertas indicativas , señaladas como uno de los aspectos más gravosos relacionados con los sistemas dinámicos de adquisición .
De este modo , todo operador económico que presente una solicitud de participación y cumpla los criterios de selección debe ser autorizado a participar en los procedimientos de contratación que se lleven a cabo a través del sistema dinámico de adquisición durante todo su período de validez .
Esta técnica de adquisición permite a la entidad adjudicadora disponer de una gama particularmente amplia de ofertas y garantizar así una utilización óptima de los fondos mediante una amplia competencia con respecto a los productos , obras o servicios comúnmente utilizados o disponibles generalmente en el mercado .
El examen de estos requisitos de participación debe llevarse a cabo normalmente en un plazo máximo de diez días laborables , dado que la evaluación de los criterios de selección se realizará basándose en los requisitos en materia de documentación establecidos por las entidades adjudicadoras , cuando proceda de conformidad con las disposiciones simplificadas de la Directiva 2014/24 / UE .
No obstante , cuando se establezca por primera vez un sistema dinámico de adquisición , las entidades adjudicadoras podrán , al responder a la primera publicación del anuncio de licitación o de la invitación a confirmar el interés , encontrarse con un número tan grande de solicitudes de participación que es posible que necesiten más tiempo para examinar esas solicitudes .
Ello sería admisible siempre que no se inicie ninguna contratación específica antes de que se hayan examinado todas las solicitudes .
Las entidades adjudicadoras deben gozar de libertad para organizar la manera en que piensan examinar las solicitudes de participación , por ejemplo decidiendo llevar a cabo ese examen solo una vez por semana , siempre que se observen los plazos para el examen de cada solicitud de admisión .
Las entidades adjudicadoras que recurran a los motivos de exclusión o a los criterios de selección establecidos en la Directiva 2014/24 / UE en el contexto de un sistema dinámico de adquisición deberán aplicar las disposiciones pertinentes de dicha Directiva del mismo modo que las entidades adjudicadoras que manejen un sistema dinámico de adquisición conforme a la Directiva 2014/24 / UE .
Para aumentar las posibilidades de participación de las PYME en un sistema dinámico de adquisición a gran escala , por ejemplo en un sistema gestionado por una central de compras , el poder adjudicador o la entidad adjudicadora de que se trate debe poder articular el sistema en categorías definidas objetivamente de productos , obras y servicios .
Estas categorías deben definirse haciendo referencia a factores objetivos , que pueden incluir , por ejemplo , el volumen máximo admisible de los contratos específicos que vayan adjudicarse dentro de una categoría determinada o la zona geográfica específica donde vayan a ejecutarse ulteriores contratos específicos .
Cuando un sistema de adquisición se divida en categorías , el poder adjudicador o la entidad adjudicadora ha de aplicar unos criterios de selección que guarden proporción con las características de la categoría de que se trate .
Debe señalarse que las subastas electrónicas no son normalmente adecuadas para determinados contratos de obras y contratos de servicios cuyo contenido implica el desempeño de funciones de carácter intelectual , como la elaboración de proyectos de obras , ya que solo los elementos que pueden ser sometidos a una evaluación automática por medios electrónicos , sin intervención ni evaluación de la entidad adjudicadora , es decir , solo los elementos que son cuantificables , de modo que pueden expresarse en cifras o en porcentajes , pueden ser objeto de subasta electrónica .
No obstante , conviene advertir que las subastas electrónicas pueden utilizarse en los procedimientos de contratación relacionados con la adquisición de derechos específicos de propiedad intelectual .
También conviene señalar que , aunque las entidades adjudicadoras apliquen criterios de selección que les permitan reducir el número de candidatos o licitadores hasta que comience la subasta , una vez comenzada esta no debe reducirse más el número de licitadores que participen en la subasta electrónica .
Se están desarrollando constantemente nuevas técnicas electrónicas de compra , como los catálogos electrónicos .
Estos catálogos constituyen un formato para la presentación y organización de la información de forma común para todos los licitadores participantes que se presta al tratamiento electrónico .
Un ejemplo de ello podría ser la presentación de licitadores en forma de hoja de cálculo .
Las entidades adjudicadoras han de poder exigir la presentación de catálogos electrónicos en todos los procedimientos disponibles en los que se requiere el uso de medios de comunicación electrónicos .
Los catálogos electrónicos contribuyen a incrementar la competencia y a racionalizar las compras públicas , en especial gracias al ahorro de tiempo y dinero .
Deben establecerse , no obstante , algunas normas para garantizar que su utilización se realice respetando lo dispuesto en la presente Directiva , así como los principios de igualdad de trato , no discriminación y transparencia .
Así , la utilización de catálogos electrónicos para la presentación de ofertas no debe implicar la posibilidad de que los operadores económicos se limiten a la transmisión de su catálogo general .
Los operadores económicos deberán aún adaptar sus catálogos generales en función del procedimiento específico de contratación .
Esta adaptación garantizará que el catálogo transmitido para responder a un determinado procedimiento de contratación solo contiene productos , obras o servicios que los operadores económicos hayan estimado — tras un atento examen — que responden a los requisitos de la entidad adjudicadora .
En este sentido , los operadores económicos deben estar autorizados a copiar la información contenida en su catálogo general , pero no a presentar el catálogo general como tal .
Además , cuando existan suficientes garantías respecto a la trazabilidad , la igualdad de trato y la previsibilidad , las entidades adjudicadoras deben estar autorizadas a generar ofertas relacionadas con compras específicas sobre la base de catálogos electrónicos enviados previamente , en particular cuando se haya vuelto a convocar una licitación basada en un acuerdo marco o cuando se utilice un sistema dinámico de adquisición .
Cuando la entidad adjudicadora haya generado ofertas , el operador económico afectado deberá tener la posibilidad de comprobar que la oferta así constituida por la entidad adjudicadora no contiene errores materiales .
Cuando existan estos errores , el operador económico no debe quedar vinculado por la oferta generada por la entidad adjudicadora , a menos que se haya subsanado el error .
De acuerdo con las normas aplicables a los medios de comunicación electrónicos , las entidades adjudicadoras deben evitar obstáculos injustificados al acceso de los operadores económicos a los procedimientos de contratación en los que las ofertas deban presentarse en forma de catálogo electrónico y esté garantizado el respeto de los principios generales de no discriminación e igualdad de trato .
Las técnicas de centralización de adquisiciones se utilizan cada vez más en la mayoría de los Estados miembros .
Las centrales de compras se encargan de efectuar adquisiciones , gestionar sistemas dinámicos de adquisición o adjudicar contratos / acuerdos marco para otros poderes adjudicadores o entidades adjudicadoras , con o sin remuneración .
Las entidades adjudicadoras para las que se haya celebrado un contrato marco deben poder utilizarlo para adquisiciones puntuales o repetidas .
Al tratarse de la adquisición de grandes cantidades , estas técnicas pueden contribuir a ampliar la competencia y deben profesionalizar el sistema público de compras .
Por ello , conviene establecer una definición a escala de la Unión de las centrales de compras al servicio de las entidades adjudicadoras y aclarar que dichas centrales operan de dos maneras diferentes .
En primer lugar , deben poder actuar como mayoristas al comprar , almacenar o revender o , en segundo lugar , deben poder actuar como intermediarios al adjudicar contratos , gestionar sistemas dinámicos de ventas o celebrar acuerdos marco que vayan a utilizar las entidades adjudicadoras .
En algunos casos , este cometido de intermediario puede desempeñarse ejecutando de manera autónoma los procedimientos de adjudicación pertinentes , sin recibir instrucciones de las entidades adjudicadoras que entren en consideración . En otros casos , los procedimientos de adjudicación pertinentes se ejecutarán siguiendo instrucciones de las entidades adjudicadoras de que se trate , en nombre y por cuenta de las mismas .
Procede asimismo establecer unas normas de atribución de responsabilidad respecto del cumplimiento de las obligaciones previstas en la presente Directiva , también en relación con posibles vías de recurso , entre la central de compras y las entidades adjudicadoras que compren a la central de compras o a través de ella .
En el caso de que la central de compras sea la única responsable del desarrollo de los procedimientos de contratación , debe ser también exclusiva y directamente responsable de su legalidad .
En caso de que una entidad adjudicadora lleve a cabo determinadas partes del procedimiento , por ejemplo la convocatoria de una nueva licitación basada en un acuerdo marco o la adjudicación de contratos específicos basados en un sistema dinámico de adquisición , debe seguir siendo responsable de las etapas que realice .
Las entidades adjudicadoras deben estar autorizadas a adjudicar un contrato de servicios públicos para la oferta de actividades de compra centralizada a una central de compras sin aplicar los procedimientos previstos en la presente Directiva .
También debe permitirse que dicho contrato de servicios incluya la oferta de actividades de compras auxiliares .
Estos contratos de servicios para la oferta de actividades de compras auxiliares , cuando no sean ejecutados por una central de compras en conexión con su oferta de actividades de compra centralizada a la entidad adjudicadora de que se trate , deben adjudicarse con arreglo a lo dispuesto en la presente Directiva .
Asimismo , conviene señalar que la presente Directiva no debe aplicarse cuando las actividades de compra centralizada o de compras auxiliares no se ofrezcan mediante un contrato oneroso que constituya una contratación a efectos de la presente Directiva .
El refuerzo de las disposiciones relativas a las centrales de compras no debe de ningún modo impedir las prácticas actuales de contratación conjunta esporádica , es decir , una adquisición común menos institucionalizada y sistemática o la práctica establecida de recurrir a proveedores de servicios que preparen y gestionen los procedimientos de contratación en nombre y por cuenta de una entidad adjudicadora y siguiendo sus instrucciones .
Por el contrario , debido al importante papel que desempeña la contratación conjunta , conviene aclarar algunas de sus características , especialmente en relación con los proyectos innovadores .
La contratación conjunta puede adoptar múltiples formas , que van desde la contratación coordinada mediante la preparación de especificaciones técnicas comunes para las obras , suministros o servicios que vayan a ser contratados por una serie de entidades adjudicadoras , siguiendo cada uno de ellos un procedimiento de contratación por separado , hasta aquellas situaciones en que las entidades adjudicadoras interesadas sigan conjuntamente un procedimiento de contratación , bien mediante una actuación conjunta , bien confiando a una entidad adjudicadora la gestión del procedimiento de contratación en nombre de todas las entidades adjudicadoras .
Cuando las diferentes entidades adjudicadoras sigan conjuntamente un procedimiento de contratación , dichas entidades tendrán una responsabilidad conjunta respecto del cumplimiento de sus obligaciones con arreglo a la presente Directiva .
No obstante , cuando las entidades adjudicadoras sigan conjuntamente solo algunas partes del procedimiento de contratación , la responsabilidad conjunta solo se imputará respecto de aquellas partes del procedimiento que se hayan seguido conjuntamente .
Cada entidad adjudicadora será responsable únicamente de los procedimientos o las partes de los procedimientos que lleve a cabo por sí misma , como la adjudicación de un contrato , la celebración de un acuerdo marco , la ejecución de un sistema dinámico de adquisición o la convocatoria de una nueva licitación dentro de un acuerdo marco .
Los medios de comunicación electrónicos resultan especialmente idóneos para apoyar prácticas y herramientas de compra centralizadas , ya que ofrecen la posibilidad de reutilizar y procesar datos automáticamente y minimizan los costes de información y transacción .
Por lo tanto , como primera medida , debe obligarse a las centrales de compras a utilizar estos medios de comunicación electrónicos , facilitando al mismo tiempo la convergencia de prácticas en toda la Unión .
A continuación , debe establecerse la obligación general de utilizar los medios de comunicación electrónicos en todos los procedimientos de contratación después de un período transitorio de 30 meses .
La adjudicación conjunta de contratos por las entidades adjudicadoras de diferentes Estados miembros tropieza actualmente con dificultades jurídicas específicas referentes a conflictos entre las legislaciones nacionales .
A pesar de que la Directiva 2004/17 / CE tenía en cuenta implícitamente la contratación pública conjunta transfronteriza , las entidades adjudicadoras todavía afrontan considerables dificultades de orden jurídico y práctico a la hora de hacer adquisiciones a partir de centrales de compras en otros Estados miembros o de adjudicar conjuntamente contratos .
Para permitir a las entidades adjudicadoras aprovechar al máximo el potencial del mercado interior en términos de economías de escala y reparto de riesgos y beneficios , especialmente en relación con proyectos innovadores que conllevan un riesgo mayor del que razonablemente puede asumir una única entidad adjudicadora , deben subsanarse esas dificultades .
Por lo tanto , deben establecerse nuevas normas sobre contratación conjunta transfronteriza a fin de facilitar la cooperación entre las entidades adjudicadoras y aumentar los beneficios del mercado interior mediante la creación de oportunidades empresariales transfronterizas para los suministradores y los proveedores de servicios .
Esas normas deben fijar las condiciones de la utilización transfronteriza de las centrales de compras y designar la legislación relativa a la contratación pública aplicable , en particular la legislación relativa a los recursos aplicable , en los casos de los procedimientos conjuntos transfronterizos , complementando las normas relativas al conflicto de leyes del Reglamento ( CE ) no 593/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 21 ] .
Además , las entidades adjudicadoras de diferentes Estados miembros podrán crear entidades jurídicas comunes en virtud del Derecho nacional o de la Unión .
Deben establecerse normas específicas para esta forma de contratación conjunta .
No obstante , las entidades adjudicadoras no deben utilizar las posibilidades de la contratación conjunta transfronteriza con el fin de eludir las normas de derecho público obligatorias , que , de conformidad con la legislación de la Unión , les son aplicables en el Estado miembro en el que están situadas .
Dichas normas pueden comprender , por ejemplo , disposiciones sobre la transparencia y el acceso a documentos , o requisitos específicos para la trazabilidad de suministros sensibles .
Las especificaciones técnicas elaboradas por los compradores públicos tienen que permitir la apertura de la contratación pública a la competencia , así como la consecución de los objetivos de sostenibilidad .
Para ello , debe ser posible presentar ofertas que reflejen la diversidad de las soluciones técnicas , las normas y las especificaciones técnicas existentes en el mercado , incluidas las elaboradas sobre la base de criterios de rendimiento vinculados al ciclo de vida y a la sostenibilidad del proceso de producción de las obras , suministros y servicios .
Por consiguiente , al redactar las especificaciones técnicas debe evitarse que estas limiten artificialmente la competencia mediante requisitos que favorezcan a un determinado operador económico , reproduciendo características clave de los suministros , servicios u obras que habitualmente ofrece dicho operador .
Redactar las especificaciones técnicas en términos de requisitos de rendimiento y exigencias funcionales suele ser la mejor manera de alcanzar este objetivo .
Unos requisitos funcionales y relacionados con el rendimiento son también medios adecuados para favorecer la innovación en la contratación pública , que deben utilizarse del modo más amplio posible .
Cuando se haga referencia a una norma europea o , en su defecto , a una norma nacional , las ofertas basadas en otras soluciones equivalentes que cumplan los requisitos de las entidades adjudicadoras y sean equivalentes en cuanto a seguridad deben ser consideradas por las entidades adjudicadoras .
La responsabilidad de demostrar la equivalencia con respecto a la etiqueta exigida recaerá en el operador económico .
Para probar la equivalencia , debe ser posible exigir a los licitadores que aporten pruebas verificadas por terceros .
No obstante , deben permitirse también otros medios de prueba adecuados , como un expediente técnico del fabricante , cuando el operador económico de que se trate no tenga acceso a dichos certificados o informes de ensayo , ni la posibilidad de obtenerlos en el plazo fijado , siempre que el operador económico de que se trate pruebe así que las obras , suministros o servicios cumplen los requisitos o criterios establecidos en las especificaciones técnicas , los criterios de adjudicación o las condiciones de rendimiento del contrato .
Para todas las adquisiciones destinadas a ser utilizadas por personas , ya sea el público en general o el personal de la entidad adjudicadora , es preciso que las entidades adjudicadoras establezcan especificaciones técnicas para tener en cuenta los criterios de accesibilidad para las personas con discapacidad o el diseño para todos los usuarios , salvo en casos debidamente justificados .
Las entidades adjudicadoras que deseen adquirir obras , suministros o servicios con determinadas características medioambientales , sociales o de otro tipo deben poder remitirse a etiquetas concretas , como la etiqueta ecológica europea , etiquetas ecológicas ( pluri)nacionales o cualquier otra , siempre que las exigencias de la etiqueta , como la descripción del producto y su presentación , incluidos los requisitos de empaquetado , estén vinculadas al objeto del contrato .
Además , es esencial que esos requisitos se redacten y adopten con arreglo a criterios objetivamente verificables , utilizando un procedimiento en el que las partes interesadas , como los organismos gubernamentales , los consumidores , los fabricantes , los distribuidores y las organizaciones medioambientales , puedan participar , y que todas las partes interesadas puedan acceder a la etiqueta y disponer de ella .
Es preciso aclarar que los interesados podrían ser organismos públicos o privados , empresas o cualquier tipo de organización no gubernamental ( organizaciones que no dependen del Estado y que no son empresas lucrativas normales ) .
Asimismo es preciso aclarar que órganos u organizaciones públicos o nacionales específicos pueden participar en la determinación de los requisitos para obtener la etiqueta que puedan utilizarse en relación con la adjudicación por autoridades públicas sin que dichos órganos u organizaciones pierdan su condición de terceros .
Las referencias a las etiquetas no deben tener por efecto restringir la innovación .
Al elaborar especificaciones técnicas , las entidades adjudicadoras tendrán en cuenta los requisitos derivados del Derecho de la Unión en el ámbito de la legislación sobre protección de datos , en particular en relación con el diseño del tratamiento de datos personales ( protección de datos por diseño ) .
Debe adaptarse la contratación pública a las necesidades de las PYME .
Es preciso alentar a las entidades adjudicadoras a utilizar el código de mejores prácticas que se establece en el documento de trabajo de los servicios de la Comisión titulado « Código europeo de buenas prácticas para facilitar el acceso de las PYME a los contratos públicos » , que ofrece orientaciones acerca de cómo aplicar el régimen de contratación pública de forma que se facilite la participación de las PYME .
Para ello , debe establecerse explícitamente que los contratos puedan dividirse en lotes .
Esta división podría realizarse de manera cuantitativa , haciendo que la magnitud de cada contrato corresponda mejor a la capacidad de las PYME , o de manera cualitativa , de acuerdo con los diferentes gremios y especializaciones implicados , para adaptar mejor el contenido de cada contrato a los sectores especializados de las PYME o de acuerdo con las diferentes fases ulteriores de los proyectos .
La magnitud y el contenido de los lotes deben ser determinados libremente por la entidad adjudicadora , la cual , de acuerdo con las normas pertinentes en materia de cálculo del valor estimado de la contratación , debe estar autorizada a adjudicar algunos de los lotes sin aplicar los procedimientos previstos en la presente Directiva .
Los Estados miembros deber seguir gozando de libertad para prolongar sus esfuerzos tendentes a facilitar la participación de las PYME en el mercado de la contratación pública , introduciendo la obligación de considerar la conveniencia de dividir los contratos en lotes convirtiéndolos en contratos más pequeños , exigiendo a las entidades adjudicadoras que aporten una justificación de la decisión de no dividir los contratos en lotes o haciendo obligatoria la división en lotes en determinadas condiciones .
A este mismo respecto , los Estados miembros deben gozar también de la libertad de facilitar mecanismos para efectuar pagos directos a los subcontratistas .
Cuando los contratos estén divididos en lotes , las entidades adjudicadoras deberán estar autorizadas para limitar el número de lotes por los que un operador económico pueda licitar , por ejemplo con el fin de preservar la competencia o garantizar la seguridad del suministro ; también deberán estar autorizadas para limitar el número de lotes que pueda adjudicarse a cada licitador .
Sin embargo , el objetivo de facilitar un mayor acceso a la contratación pública a las PYME podría verse mermado si se obligara a las entidades adjudicadoras a adjudicar el contrato lote por lote , aunque ello supusiera tener que aceptar soluciones bastante menos ventajosas respecto de una adjudicación que reúna varios o todos los lotes .
Cuando la posibilidad de aplicar este tipo de método se haya indicado claramente antes , las entidades adjudicadoras deberían poder por tanto llevar a cabo una evaluación comparativa de las ofertas para determinar si las ofertas presentadas por un licitador concreto para una combinación particular de lotes cumplirían mejor , en conjunto , los criterios de adjudicación establecidos de conformidad con la presente Directiva con respecto a dichos lotes que las ofertas para los lotes individuales de que se trate consideradas aisladamente .
En caso afirmativo , la entidad adjudicadora debería poder adjudicar un contrato que combine los lotes de que se trate al licitador afectado .
Es preciso aclarar que las entidades adjudicadoras deberían realizar dicha evaluación comparativa primero determinando qué licitadores cumplen mejor los criterios de adjudicación establecidos con respecto a dichos lotes que las ofertas para cada lote individual y después comparándolo con las ofertas presentadas por un licitador concreto para una combinación específica de lotes considerados en conjunto .
Para hacer más rápidos y eficientes los procedimientos , los plazos para la participación en procedimientos de contratación deben mantenerse tan breves como sea posible , sin crear obstáculos indebidos al acceso de los operadores económicos de todo el mercado interior , y en particular de las PYME .
Por ello , conviene tener presente que , al fijar los plazos de recepción de las ofertas y solicitudes de participación , las entidades adjudicadoras deben tener en cuenta , en particular , la complejidad del contrato y el tiempo necesario para preparar las ofertas , aun cuando ello implique fijar plazos más largos que los plazos mínimos previstos en la presente Directiva .
Por otra parte , la utilización de medios de información y comunicación electrónicos , y en particular la puesta a disposición de los operadores económicos , licitadores y candidatos por medios totalmente electrónicos de los pliegos de la contratación y la transmisión electrónica de las comunicaciones , lleva a una mayor transparencia y ahorro de tiempo .
Por ello , deben establecerse disposiciones para reducir los plazos mínimos aplicables a los procedimientos abiertos en consonancia con la normativa establecida por el Acuerdo y con sujeción a la condición de que sean compatibles con el modo específico de transmisión previsto a escala de la Unión .
Por otra parte , las entidades adjudicadoras deben tener la oportunidad de reducir aún más los plazos para la recepción de las ofertas en procedimientos abiertos en los casos en que una situación de emergencia haga impracticables los plazos mínimos habituales , pero no impida mantener un procedimiento reducido .
Solo en situaciones excepcionales en que una extrema urgencia provocada por sucesos imprevisibles para el poder adjudicador de que se trate y que no puedan atribuirse al mismo haga imposible seguir un procedimiento habitual incluso con plazos reducidos , las entidades adjudicadoras , en la medida en que sea estrictamente necesario , deberán tener la posibilidad de adjudicar contratos mediante un procedimiento negociado sin previa convocatoria de licitación .
Esta situación podría darse en caso de catástrofes naturales que exijan una actuación inmediata .
Es preciso aclarar que la necesidad de garantizar que los operadores económicos disponen de suficiente tiempo para elaborar ofertas completas puede conllevar que los plazos fijados inicialmente puedan prorrogarse .
En concreto , se trataría del caso en el que se introducen importantes modificaciones en los documentos de licitación .
Asimismo conviene aclarar que , en ese supuesto , por modificaciones importantes se entienden modificaciones en particular de las especificaciones técnicas , para las cuales los operadores económicos necesitarían disponer de mayor tiempo con objeto de entender y responder adecuadamente .
Debe precisarse que la información relativa a determinadas decisiones adoptadas en el transcurso de un procedimiento de contratación , incluida la decisión de no adjudicar un contrato o de celebrar un acuerdo marco , debe ser enviada por las entidades adjudicadoras , sin que los candidatos o licitadores tengan que solicitar dicha información .
Asimismo , cabe recordar que la Directiva 92/13 / CEE del Consejo [ 22 ] prevé para las entidades adjudicadoras la obligación de facilitar a los candidatos y licitadores una exposición resumida de las razones pertinentes que justifiquen algunas de las decisiones centrales adaptadas en el transcurso de un procedimiento de contratación , sin que tampoco aquí los candidatos o licitadores tengan que hacer la solicitud correspondiente .
Por último cabe señalar que los candidatos y licitadores deben estar autorizados a solicitar información más detallada sobre dichas razones , que las entidades adjudicadoras deberán dar salvo que haya motivos graves para no hacerlo .
Estos motivos deben figurar en la presente Directiva .
Para garantizar la transparencia necesaria en el contexto de los procedimientos de contratación que conlleven la celebración de negociaciones y diálogos con los licitadores , aquellos de estos últimos que hayan hecho una oferta admisible deben , salvo que haya motivos graves para no hacerlo , estar también autorizados a solicitar información sobre la ejecución y el avance del procedimiento .
En la medida en que sea compatible con la necesidad de garantizar el objetivo de unas buenas prácticas comerciales , permitiendo al mismo tiempo la máxima flexibilidad , conviene prever la aplicación de la Directiva 2014/24 / UE en lo que respecta a los requisitos relativos a la capacidad económica y financiera y las pruebas documentales .
Se prevé , por tanto , que las entidades adjudicadoras puedan aplicar los criterios de selección contemplados en dicha Directiva y que , cuando lo hagan , estén obligadas a aplicar algunas disposiciones relativas , en particular , al límite máximo de los requisitos sobre volumen de negocios mínimo , así como sobre la utilización del documento europeo único de contratación .
Las entidades adjudicadoras deben poder exigir que se apliquen medidas o sistemas de gestión medioambiental durante la ejecución de un contrato .
Los sistemas de gestión medioambiental , estén o no registrados con arreglo a instrumentos de la Unión , como el Reglamento ( CE ) no 1221/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 23 ] , pueden demostrar que el operador económico tiene la capacidad técnica necesaria para ejecutar el contrato .
Debe aceptarse como medio de prueba alternativo a los sistemas de gestión medioambientales registrados una descripción de las medidas aplicadas por el operador económico para garantizar el mismo nivel de protección del medio ambiente , cuando el operador económico no tenga acceso a tales sistemas de gestión medioambiental registrados o no tenga la posibilidad de obtenerlos en el plazo fijado .
La noción de criterios de adjudicación es clave en la presente Directiva , por lo que resulta importante que se presenten las disposiciones pertinentes del modo más sencillo y racional posible .
Puede conseguirse utilizando los términos « oferta económicamente más ventajosa » como concepto preponderante , puesto que , en último término , todas las ofertas ganadoras deben haberse escogido con arreglo a lo que la entidad adjudicadora considere la mejor solución , económicamente hablando , entre las recibidas .
Para evitar confusión con los criterios de adjudicación actualmente conocidos como la « oferta económicamente más ventajosa » en las Directivas 2004/17 / CE y 2004/18 / CE , procede utilizar una terminología distinta para abarcar dicho concepto : la « mejor relación calidad-precio » .
Por consiguiente , se debe interpretar con arreglo a la jurisprudencia relativa a dichas Directivas , salvo cuando exista una solución material y claramente diferente en la presente Directiva .
La adjudicación de los contratos debe basarse en criterios objetivos que garanticen el respeto de los principios de transparencia , no discriminación e igualdad de trato con el fin de garantizar una comparación objetiva del valor relativo de los licitadores que permita determinar , en condiciones de competencia efectiva , qué licitadores ofrecen la oferta económicamente más ventajosa .
Debería establecerse explícitamente que la oferta económicamente más ventajosa debería evaluarse sobre la base de la mejor relación calidad-precio , que incluirá siempre un elemento de precio o coste .
Del mismo modo debería aclararse que dicha evaluación de la oferta económicamente más ventajosa también se podría llevarse a cabo solo sobre la base del precio o de la relación coste-eficacia .
Por otra parte conviene recordar que las entidades adjudicadoras gozan de libertad para fijar normas de calidad adecuadas utilizando especificaciones técnicas o condiciones de rendimiento del contrato .
Para fomentar una mayor orientación hacia la calidad de la contratación pública , los Estados miembros deben estar autorizados para prohibir o restringir , cuando lo estimen adecuado , la utilización exclusiva del precio o la utilización exclusiva del coste para evaluar la oferta económicamente más ventajosa .
Para garantizar el cumplimiento del principio de igualdad de trato en la adjudicación de los contratos , las entidades adjudicadoras deben estar obligadas a procurar la transparencia necesaria para permitir que todos los licitadores estén razonablemente informados de los criterios y modalidades que se aplicarán en la decisión relativa a la concesión del contrato .
Por ello , las entidades adjudicadoras deben estar obligadas a indicar los criterios para la adjudicación del contrato y la ponderación relativa acordada a cada uno de dichos criterios .
No obstante , las entidades adjudicadoras deben estar autorizadas a no cumplir la obligación de indicar la ponderación de los criterios de adjudicación en casos debidamente justificados , que deben poder motivar , cuando esa ponderación no pueda establecerse previamente , debido , en particular , a la complejidad del contrato .
En estos casos , deben indicar los criterios por orden decreciente de importancia .
El artículo 11 del TFUE requiere que las exigencias de la protección del medio ambiente deben integrarse en la definición y en la realización de las políticas y acciones de la Unión , en particular con objeto de fomentar un desarrollo sostenible .
La presente Directiva precisa la manera en que las entidades adjudicadoras pueden contribuir a la protección del medio ambiente y al fomento del desarrollo sostenible , garantizando al mismo tiempo la posibilidad de obtener para sus contratos la mejor relación calidad-precio .
Al evaluar la mejor relación calidad-precio , las entidades adjudicadoras deberán determinar los criterios económicos y cualitativos vinculados al objeto del contrato sobre los que se basarán para evaluar las ofertas con objeto de determinar la oferta económicamente más ventajosa desde el punto de vista de la entidad adjudicadora .
Estos criterios deben , pues , permitir efectuar una evaluación comparativa del nivel de rendimiento de cada oferta estimado respecto del objeto del contrato tal como se define en las especificaciones técnicas .
En el contexto de la mejor relación calidad-precio , la presente Directiva incluye una lista no exhaustiva de posibles criterios de adjudicación .
Se debe alentar a las entidades adjudicadoras a elegir los criterios de adjudicación que les permitan obtener obras , suministros y servicios de gran calidad que respondan lo mejor posible a sus necesidades .
Los criterios de adjudicación elegidos no deben conferir a la entidad adjudicadora una libertad de decisión ilimitada y deben garantizar la posibilidad de una competencia efectiva y leal e ir acompañados de requisitos que permitan verificar de manera efectiva la información facilitada por los licitadores .
Para determinar la oferta económicamente más ventajosa , la decisión relativa a la adjudicación del contrato no debe basarse únicamente en criterios no relacionados con los costes .
Por ello , los criterios cualitativos deben ir acompañados de un criterio relacionado con los costes , el cual , a elección del poder adjudicador , podría ser el precio o un planteamiento basado en la rentabilidad , como el coste del ciclo de vida .
No obstante , los criterios de adjudicación no deben afectar a la aplicación de las disposiciones nacionales que determinan la remuneración de determinados servicios o establecen precios fijos para determinados suministros .
Cuando disposiciones nacionales determinen la remuneración de determinados servicios o establezcan precios fijos para determinados suministros , es preciso aclarar que sigue siendo posible evaluar la rentabilidad basándose en otros factores que no sean únicamente el precio o la remuneración .
En función del servicio o producto de que se trate , dichos factores incluirían , por ejemplo , condiciones de entrega y pago , aspectos de servicio posventa ( alcance de los servicios de atención al cliente y de repuestos ) o aspectos sociales o medioambientales ( por ejemplo si los libros se imprimen en papel reciclado o papel procedente de la actividad maderera sostenible , el coste imputado a externalidades medioambientales o si se fomentó la integración social de personas desfavorecidas o miembros de grupos vulnerables entre las personas asignadas a la ejecución del contrato ) .
Dadas las numerosas posibilidades de evaluar la rentabilidad basadas en criterios sustantivos , debería evitarse el recurso a la división en lotes como único medio de adjudicación del contrato .
Siempre que la calidad del personal empleado sea pertinente para el nivel de rendimiento del contrato , las entidades adjudicadoras deben estar también autorizadas a utilizar como criterio de adjudicación la organización , la cualificación y la experiencia del personal encargado de ejecutar el contrato , ya que pueden afectar a la calidad de dicha ejecución y , en consecuencia , al valor económico de la oferta .
Ello puede ser el caso , por ejemplo , en los contratos relativos a servicios intelectuales , como la asesoría o los servicios de arquitectura .
Las entidades adjudicadoras que hagan uso de esta posibilidad deben garantizar , a través de los medios contractuales adecuados , que el personal encargado de ejecutar el contrato cumpla efectivamente las normas de calidad que se hayan especificado y que dicho personal solo pueda ser reemplazado con el consentimiento de la entidad adjudicadora que compruebe que el personal que lo reemplace ofrece un nivel equivalente de calidad .
Es de capital importancia aprovechar plenamente las posibilidades que ofrece la contratación pública para alcanzar los objetivos de crecimiento sostenible de la Estrategia Europa 2020 .
En este contexto , es preciso recordar que la contratación pública es crucial para impulsar la innovación , que , a su vez , es de gran importancia para el crecimiento futuro en Europa .
Sin embargo , ante las grandes diferencias existentes entre los distintos sectores y mercados , no sería apropiado imponer a la contratación unos requisitos medioambientales , sociales y de innovación de carácter general y obligatorio .
El legislador de la Unión ya ha establecido unos requisitos de contratación obligatorios para la obtención de objetivos específicos en los sectores de los vehículos de transporte por carretera ( Directiva 2009/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) [ 24 ] y los equipos ofimáticos [ Reglamento ( CE ) no 106/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo ] [ 25 ] .
Por otro lado , la definición de métodos comunes para el cálculo de los costes del ciclo de vida ha progresado considerablemente . Parece oportuno , por tanto , continuar en esta línea y dejar que sea la legislación sectorial específica la que fije objetivos obligatorios en función de las políticas y las condiciones particulares imperantes en el sector de que se trate , y fomentar el desarrollo y la utilización de enfoques europeos para el cálculo del coste del ciclo de vida como refuerzo para el uso de la contratación pública en apoyo del crecimiento sostenible .
Estas medidas sectoriales específicas deben complementarse con una adaptación de las Directivas 2004/17 / CE y 2004/18 / CE que capacite a las entidades adjudicadoras para promover , en sus estrategias de compra , los objetivos de la Estrategia Europa 2020 .
Por consiguiente , debe quedar claro que , salvo cuando se evalúe únicamente sobre la base del precio , las entidades adjudicadoras podrán determinar cuál es la oferta económicamente más ventajosa y el coste más bajo mediante un planteamiento basado en el coste del ciclo de vida .
La noción de coste del ciclo de vida incluye todos los costes a lo largo del ciclo de vida de las obras , suministros o servicios .
Entre estos costes figuran los costes internos , como la investigación que haya de llevarse a cabo , los costes de desarrollo , producción , transporte , uso , mantenimiento y eliminación al final de la vida útil , pero también pueden incluirse los costes atribuidos a factores medioambientales externos , como la contaminación causada por la extracción de las materias primas utilizadas en el producto o causada por el propio producto o por su fabricación , siempre que puedan cuantificarse en términos monetarios y ser objeto de seguimiento .
Los métodos utilizados por las entidades adjudicadoras para evaluar los costes atribuidos a factores medioambientales externos deben establecerse previamente de manera objetiva y no discriminatoria y ser accesibles a todas las partes interesadas .
Estos métodos pueden establecerse a escala , nacional , regional o local ; no obstante , para evitar distorsiones de la competencia recurriendo a metodologías ad hoc , deben seguir siendo generales en el sentido de que no deben establecerse de modo específico para un procedimiento particular de contratación pública .
Deben elaborarse métodos comunes a nivel de la Unión para el cálculo de los costes del ciclo de vida correspondientes a categorías específicas de suministros o de servicios .
Cuando dichos métodos comunes se desarrollen , su uso debería hacerse obligatorio .
Por otra parte , debería estudiarse la viabilidad de establecer un método común sobre el cálculo del coste del ciclo de vida social , teniendo en cuenta métodos existentes como las orientaciones sobre evaluación del ciclo de vida social de productos adoptadas en el marco del Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente .
Por otra parte , a fin de lograr una mayor integración de las consideraciones sociales y medioambientales en los procedimientos de contratación , las entidades adjudicadoras deben estar autorizadas a adoptar criterios de adjudicación o condiciones de ejecución de contratos en lo que se refiere a las obras , suministros o servicios que vayan a facilitarse en el marco de un contrato público en cualquiera de los aspectos y en cualquier fase de sus ciclos de vida , desde la extracción de materias primas para el producto hasta la fase de la eliminación del producto , incluidos los factores que intervengan en el proceso específico de producción , prestación o comercialización y condiciones de comercialización de dichas obras , suministros o servicios , o un proceso específico en una fase ulterior de su ciclo de vida , incluso cuando dichos factores no formen parte de su sustancia material .
Entre los criterios y las condiciones relativos a dicho proceso de producción o prestación figura , por ejemplo , el que en la fabricación de los productos adquiridos no se hayan utilizado productos químicos tóxicos , o el que los servicios adquiridos sean prestados utilizando máquinas eficientes desde el punto de vista energético .
De conformidad con la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea , aquí deben incluirse también los criterios de adjudicación o las condiciones de ejecución de un contrato que se refieran al suministro o a la utilización de productos basados en un comercio equitativo durante la ejecución del contrato que vaya a ser adjudicado .
Entre las condiciones de ejecución de un contrato relativas a las consideraciones medioambientales pueden figurar , por ejemplo , la entrega , el embalaje y la eliminación de productos , y , en lo que se refiere a los contratos de obras y servicios , la minimización de los residuos y la eficiencia energética .
No obstante , la condición de que exista un vínculo con el objeto del contrato excluye los criterios y condiciones relativos a la política corporativa general , lo cual no puede considerarse como un factor que caracterice el proceso específico de producción o prestación de las obras , suministros o servicios adquiridos .
En consecuencia , las entidades adjudicadoras no pueden estar autorizadas e exigir a los licitadores que tengan establecida una determinada política corporativa de responsabilidad social o medioambiental .
Es fundamental que los criterios de adjudicación o las condiciones de ejecución de un contrato relacionados con los aspectos sociales del proceso de producción se refieran a las obras , suministros o servicios que hayan de facilitarse con arreglo al contrato de que se trate .
Además , deben aplicarse de conformidad con la Directiva 96/71 / CE , según es interpretada por el Tribunal de Justicia de la Unión Europea , y de una forma que no discrimine , directa o indirectamente , a los operadores económicos de otros Estados miembros o de terceros países que sean partes en el ACP o en los Acuerdos de Libre Comercio en los que la Unión sea parte .
Por consiguiente , los requisitos que afecten a las condiciones básicas de trabajo reglamentadas por la Directiva 96/71 / CE , como las cuantías de salario mínimo , deben seguir situándose en el nivel establecido por la legislación nacional o por convenios colectivos que se aplican de conformidad con el Derecho de la Unión en el contexto de dicha Directiva .
Las condiciones de ejecución de un contrato pueden tender también a favorecer el fomento de la igualdad entre mujeres y hombres en el trabajo , la mayor participación de la mujer en el mercado laboral y la conciliación del trabajo y la vida familiar , la protección medioambiental o animal , respetar en lo sustancial los convenios fundamentales de la Organización Internacional del Trabajo ( OIT ) y contratar un número de personas discapacitadas superior al que exige la legislación nacional .
Las medidas destinadas a proteger la salud del personal que participa en el proceso de producción , a favorecer la integración social de las personas desfavorecidas o de los miembros de grupos vulnerables entre las personas encargadas de ejecutar el contrato o a ofrecer formación para adquirir las competencias necesarias para el contrato de que se trate podrán también estar sujetas a criterios de adjudicación o a condiciones de adjudicación de un contrato siempre que se refieran a las obras , suministros o servicios que hayan de facilitarse con arreglo al contrato en cuestión .
Por ejemplo , dichos criterios o condiciones podrán referirse , entre otras cosas , al empleo para los desempleados de larga duración o a la aplicación de medidas en materia de formación para los desempleados o los jóvenes durante la ejecución del contrato que vaya a adjudicarse .
En las especificaciones técnicas las entidades adjudicadoras podrán establecer aquellos requisitos sociales que caractericen directamente el producto o el servicio de que se trate , como la accesibilidad para las personas con discapacidad o el diseño para todos los usuarios .
No deben adjudicarse contratos públicos a operadores económicos que hayan participado en una organización delictiva o hayan sido declarados culpables de corrupción o fraude contra los intereses financieros de la Unión , de delitos terroristas , de blanqueo de dinero o de financiación del terrorismo .
El impago de impuestos o cotizaciones a la seguridad social también debe ser sancionado con la exclusión obligatoria a nivel de la Unión .
No obstante , los Estados miembros deben poder establecer excepciones a dichas exclusiones obligatorias en circunstancias excepcionales , cuando necesidades imperativas de interés general hagan indispensable la adjudicación de un contrato .
Ello podría ocurrir , por ejemplo , cuando vacunas o equipos de emergencia que se requieran urgentemente solo puedan adquirirse a un operador económico al que se aplique alguna de las razones obligatorias de exclusión .
Dado que las entidades adjudicadoras que no son poderes adjudicadores podrían no tener acceso a pruebas irrefutables al respecto , es conveniente dejar la opción de aplicar o de no aplicar los criterios de exclusión enumerados en la Directiva 2014/24 / UE a dichas entidades adjudicadoras .
Por consiguiente , la obligación de aplicar el artículo 57 , apartados 1 y 2 , de la Directiva 2014/24 / UE debe limitarse únicamente a las entidades adjudicadoras que sean poderes adjudicadores .
Además , se debe dar a las entidades adjudicadoras la posibilidad de excluir a los operadores económicos que hayan dado muestras de no ser fiables , por ejemplo debido a que han incumplido obligaciones medioambientales o sociales , entre ellas las normas sobre accesibilidad para las personas con discapacidad , o a que hayan cometido otras formas de falta profesional grave , como infracciones de las normas sobre competencia o de los derechos de propiedad intelectual e industrial .
Es preciso aclarar que una falta profesional grave puede poner en tela de juicio la integridad de un operador económico y por tanto hacerle no apto para ser adjudicatario de un contrato público , con independencia de si , en otros aspectos , puede disponer de capacidad técnica y económica para ejecutar el contrato .
Teniendo presente que la autoridad adjudicadora será responsable de las consecuencias de una posible decisión errónea por su parte , las entidades adjudicadoras deben seguir gozando de libertad para considerar que se ha cometido una falta profesional grave cuando , antes de que se haya dictado una resolución definitiva y vinculante sobre la existencia de motivos obligatorios de exclusión , puedan demostrar por algún medio apropiado que el operador económico ha incumplido sus obligaciones , entre ellas las obligaciones relacionadas con el pago de impuestos o de contribuciones a la seguridad social , salvo que se disponga de otro modo en Derecho nacional .
Asimismo , deben poder excluir a los candidatos o licitadores cuya actuación en anteriores contratos públicos o en contratos con otras entidades adjudicadoras haya mostrado graves deficiencias en lo que se refiere al cumplimiento de los requisitos de fondo , como la no realización de una entrega o prestación , la existencia de deficiencias significativas en el producto entregado o el servicio prestado que los hagan inutilizables para el fin perseguido , o una conducta indebida que haga dudar seriamente de la fiabilidad del operador económico .
El Derecho nacional debe establecer la duración máxima de dichas exclusiones .
Al aplicar motivos de exclusión facultativos , debe prestarse especial atención al principio de proporcionalidad .
Irregularidades leves deberían llevar a la exclusión del operador económico únicamente en circunstancias excepcionales .
Con todo , casos reiterados de irregularidades leves pueden dar lugar a dudas acerca de la fiabilidad de un operador económico , lo que puede justificar su exclusión .
Cuando las entidades adjudicadoras estén obligadas a aplicar u opten por aplicar los criterios de exclusión mencionados , deben aplicar lo dispuesto en la Directiva 2014/24 / UE en lo que respecta a la posibilidad de que los operadores económicos adopten medidas de cumplimiento encaminadas a reparar las consecuencias de las infracciones penales o las faltas y a prevenir eficazmente nuevos casos de conducta indebida .
Las ofertas que resulten anormalmente bajas en relación con las obras , los suministros o los servicios pueden estar basadas en hipótesis o prácticas inadecuadas desde el punto de vista técnico , económico o jurídico .
Cuando el licitador no pueda ofrecer una explicación suficiente , la entidad adjudicadora debe estar facultada para rechazar la oferta .
El rechazo debe ser obligatorio en los casos en que la entidad adjudicadora haya comprobado que el precio o el coste anormalmente bajo resulta del incumplimiento del Derecho imperativo de la Unión o del Derecho nacional compatible con este , en materia social , laboral o medioambiental , o de disposiciones del Derecho laboral internacional .
El propósito de las condiciones de ejecución de un contrato es establecer requisitos específicos en relación con dicha ejecución .
De modo diferente a como ocurre con los criterios para la adjudicación de contratos , que constituyen la base para hacer una evaluación comparativa de la calidad de las ofertas , las condiciones de ejecución de un contrato constituyen requisitos objetivos fijos que no inciden en la evaluación de las ofertas .
Las condiciones de ejecución de un contrato deben ser compatibles con la presente Directiva siempre que no sean directa o indirectamente discriminatorias y estén vinculadas al objeto del contrato , que comprende todos los factores que intervienen en el proceso específico de producción , prestación o comercialización .
Lo anterior incluye las condiciones relativas al proceso de ejecución del contrato , pero excluye los requisitos relativos a la política de responsabilidad general de la empresa .
Es importante que se garantice que los subcontratistas cumplen las obligaciones aplicables en los ámbitos del Derecho medioambiental , social y laboral , establecidas por el Derecho de la Unión , el Derecho nacional , los convenios colectivos o por las disposiciones de Derecho internacional medioambiental , social y laboral enumeradas en la presente Directiva , siempre que dichas normas , y su aplicación , respeten el Derecho de la Unión , garantizándose mediante medidas apropiadas adoptadas por las autoridades nacionales competentes en el ámbito de sus funciones y competencias , como agencias de inspección del trabajo o de protección del medio ambiente .
Asimismo , es preciso velar por que haya cierta transparencia en la cadena de subcontratación , pues así se facilita a las entidades adjudicadoras información sobre quién está presente en los lugares en que se realizan las obras de construcción encargadas por ellos o qué empresas están prestando servicios en edificios , infraestructuras o zonas tales como ayuntamientos , escuelas municipales , instalaciones deportivas , puertos o autopistas que dependen de las entidades adjudicadoras o sobre los que ejercen una supervisión directa .
Es necesario aclarar que la obligación de facilitar la información necesaria incumbe en cualquier caso al contratista principal , tanto en función de cláusulas específicas que cada entidad adjudicadora debe incluir en todos los procedimientos de contratación como en función de obligaciones impuestas por los Estados miembros a los contratistas principales mediante disposiciones de aplicación general .
Asimismo , es preciso aclarar que las condiciones relativas a la imposición del cumplimiento de obligaciones aplicables en los ámbitos del Derecho medioambiental , social y laboral , establecidas por el Derecho de la Unión , el Derecho nacional , los convenios colectivos o por las disposiciones de Derecho internacional medioambiental , social y laboral enumeradas en la presente Directiva , siempre que dichas normas , y su aplicación , respeten el Derecho de la Unión , deberían aplicarse cada vez que el Derecho nacional de un Estado miembro disponga un mecanismo de responsabilidad solidaria entre los subcontratistas y el contratista principal .
Además , es preciso puntualizar explícitamente que los Estados miembros han de poder ir más allá , por ejemplo ampliando las obligaciones de transparencia , al permitir el pago directo a los subcontratistas o al permitir o exigir a los poderes adjudicadores que verifiquen que los subcontratistas no se encuentran en ninguna de las situaciones en las que se justificaría la exclusión de operadores económicos .
Cuando se apliquen estas medidas a subcontratistas , debe garantizarse la coherencia con las disposiciones aplicables a los contratistas principales , de modo que la existencia de motivos de exclusión obligatoria vaya seguida por el requisito de que el contratista principal sustituya al subcontratista de que se trate .
Cuando esta verificación muestre la presencia de motivos de exclusión no obligatoria , debería aclararse que los poderes adjudicadores pueden exigir la sustitución .
No obstante , se debe establecerse también explícitamente que los poderes adjudicadores pueden estar obligados a exigir la sustitución del subcontratista de que se trate cuando la exclusión del contratista principal sea obligatoria en dichos casos .
También debe establecerse explícitamente que los Estados miembros conservan la libertad de establecer disposiciones más estrictas en materia de responsabilidad en su legislación nacional o de ir más allá , en su legislación nacional , sobre los pagos directos a los subcontratistas .
Teniendo en cuenta los debates actuales sobre las disposiciones horizontales que regulan las relaciones con terceros países en el contexto de la contratación pública , conviene mantener durante un período transitorio el statu quo del sistema que se aplica actualmente al sector de los servicios públicos de conformidad con los artículos 58 y 59 de la Directiva 2004/17 / CE .
Por consiguiente , esas disposiciones deben mantenerse sin cambios , incluida la disposición relativa a la adopción de los actos de ejecución cuando las empresas de la Unión tienen dificultades para acceder a los mercados de terceros países .
En estas circunstancias , dichos actos de ejecución deben seguir siendo adoptados por el Consejo .
Procede recordar que el Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1182/71 del Consejo [ 26 ] , es de aplicación al cálculo de los plazos contemplados en la presente Directiva .
Es preciso aclarar las condiciones en las que la modificación de un contrato durante su ejecución exige un nuevo procedimiento de contratación , teniendo en cuenta la jurisprudencia pertinente del Tribunal de Justicia de la Unión Europea .
Es obligatorio un nuevo procedimiento de contratación cuando se introducen en el contrato inicial cambios fundamentales , en particular referidos al ámbito de aplicación y al contenido de los derechos y obligaciones mutuos de las partes , incluida la distribución de los derechos de propiedad intelectual e industrial .
Tales cambios demuestran la intención de las partes de renegociar condiciones esenciales de dicho contrato .
En concreto , así sucede si las condiciones modificadas habrían influido en el resultado del procedimiento , en caso de que hubieran formado parte del procedimiento inicial .
En todo momento debe ser posible introducir modificaciones en el contrato que representen un cambio menor de su valor hasta un determinado valor sin que sea necesario seguir un nuevo procedimiento de contratación .
Para ello , con el fin de garantizar la seguridad jurídica , la presente Directiva debe prever umbrales de minimis , por debajo de los cuales no sea necesario un nuevo procedimiento de adjudicación .
Las modificaciones del contrato por encima de dichos umbrales deberían ser posibles sin la necesidad de seguir un nuevo procedimiento de contratación , en la medida en que cumplan las correspondientes condiciones establecidas en la presente Directiva .
Las entidades adjudicadoras pueden tener que enfrentarse a situaciones en las que resulten necesarios obras , suministros o servicios adicionales ; en tales casos puede estar justificada una modificación del contrato inicial sin nuevo procedimiento de contratación , en particular cuando las entregas adicionales constituyan bien una sustitución parcial bien una ampliación de los servicios o de los suministros o de las instalaciones existentes , cuando un cambio de proveedor obligue a la entidad adjudicadora a adquirir material , obras o servicios con características técnicas diferentes , dando lugar a incompatibilidades o a dificultades técnicas de uso y de mantenimiento desproporcionadas .
Las entidades adjudicadoras pueden encontrarse con circunstancias ajenas que no podían prever cuando adjudicaron el contrato , en particular si la ejecución del contrato abarca un largo período de tiempo .
En este caso , hace falta cierto grado de flexibilidad para adaptar el contrato a esas circunstancias , sin necesidad de un nuevo procedimiento de contratación .
El concepto de circunstancias imprevisibles hace referencia a aquellas circunstancias que no podrían haberse previsto aunque la entidad adjudicadora hubiera preparado con razonable diligencia la adjudicación inicial , teniendo en cuenta los medios a su disposición , la naturaleza y las características del proyecto concreto , las buenas prácticas en el ámbito de que se trate y la necesidad de garantizar una relación adecuada entre los recursos empleados en la preparación de la adjudicación y su valor previsible .
Sin embargo , no puede aplicarse en los casos en que una modificación tiene como resultado una alteración de la naturaleza de la contratación global , por ejemplo si se sustituyen las obras , los suministros o los servicios que se van a adquirir por otros diferentes o se modifica de manera fundamental el tipo de contratación , ya que , en una situación así , cabe suponer una hipotética influencia en el resultado .
De acuerdo con los principios de igualdad de trato y de transparencia , el licitador adjudicatario no debe ser sustituido por otro operador económico , por ejemplo cuando se rescinda un contrato debido a deficiencias en su ejecución , sin la convocatoria de una nueva licitación .
No obstante , el licitador adjudicatario que ejecute el contrato ha de poder , en particular cuando el contrato haya sido adjudicado a más de una empresa , experimentar ciertos cambios estructurales , como reorganizaciones puramente internas , absorciones , concentraciones y adquisiciones o insolvencia , durante la ejecución del contrato .
Estos cambios estructurales no deben exigir automáticamente nuevos procedimientos de contratación para todos los contratos ejecutados por dicho licitador .
En cada contrato , las entidades adjudicadoras deben tener la posibilidad de prever modificaciones por medio de cláusulas de revisión o de opción , aunque tales cláusulas no deben proporcionarles una discrecionalidad ilimitada .
Así pues , la Directiva debe establecer en qué medida pueden preverse modificaciones en el contrato inicial .
Por consiguiente es preciso aclarar que unas cláusulas de revisión o de opción redactadas con suficiente claridad pueden prever , entre otras disposiciones , indexaciones de precios o garantizar que , por ejemplo , equipos de telecomunicaciones que deban entregarse durante un período determinado sigan siendo idóneos , incluso en caso de modificación de protocolos de comunicación u otros cambios tecnológicos .
También debería resultar posible con arreglo a cláusulas suficientemente claras disponer las adaptaciones del contrato que sean necesarias a causa de dificultades técnicas que hayan surgido durante el funcionamiento o mantenimiento .
Por último también procede recordar que los contratos pueden incluir , por ejemplo , tanto intervenciones de mantenimiento habitual como de mantenimiento extraordinario , que puedan resultar necesarias para asegurar la continuidad de un servicio público .
En algunas ocasiones las entidades adjudicadoras se ven enfrentadas a circunstancias que exigen la rescisión anticipada de contratos públicos para cumplir con las obligaciones que se derivan del Derecho de la Unión en materia de contratación pública .
Por consiguiente , los Estados miembros deben garantizar que las entidades adjudicadoras tengan la posibilidad , en las condiciones determinadas por el Derecho nacional aplicable , de rescindir un contrato público durante su período de duración , si así lo requiere el Derecho de la Unión .
Los resultados del documento de trabajo de los servicios de la Comisión de 27 de junio de 2011 titulado « Informe de evaluación : Impacto y eficacia de la legislación de la UE sobre contratación pública » sugirieron la necesidad de revisar la exclusión de determinados servicios de la aplicación plena de la Directiva 2004/17 / CE .
En consecuencia , la aplicación plena de la presente Directiva debe ampliarse a una serie de servicios .
Determinadas categorías de servicios , en concreto los servicios que se conocen como servicios a las personas , como ciertos servicios sociales , sanitarios y educativos , siguen teniendo , por su propia naturaleza , una dimensión transfronteriza limitada .
Dichos servicios se prestan en un contexto particular que varía mucho de un Estado miembro a otro , debido a las diferentes tradiciones culturales .
Debe establecerse un régimen específico para los contratos públicos relativos a tales servicios , con un umbral más elevado que el que se aplica a otros servicios .
En el contexto particular de la contratación en esos sectores , los servicios a las personas con valores inferiores a ese umbral no revisten normalmente interés para los proveedores de otros Estados miembros , a menos que haya indicios concretos de lo contrario , como en la financiación por la Unión de proyectos transfronterizos .
Los contratos de servicios a la persona cuyo valor esté situado por encima de este umbral deben estar sujetos a normas de transparencia en toda la Unión .
Teniendo en cuenta la importancia del contexto cultural y el carácter delicado de estos servicios , debe ofrecerse a los Estados miembros un amplio margen de maniobra para organizar la elección de los proveedores de los servicios del modo que consideren más oportuno .
Las normas de la presente Directiva tienen en cuenta este imperativo al imponer solo la observancia de los principios fundamentales de transparencia e igualdad de trato y al asegurar que las entidades adjudicadoras puedan aplicar , para la elección de los proveedores de servicios , criterios de calidad específicos , como los establecidos en el Marco Europeo Voluntario de Calidad para los Servicios Sociales publicado por el Comité de Protección Social .
Al determinar los procedimientos que hayan de utilizarse para la adjudicación de contratos de servicios a las personas , los Estados miembros deben tener en cuenta el artículo 14 del TFUE y el Protocolo no 26 .
Al hacerlo , los Estados miembros también deben perseguir los objetivos de simplificación y reducción de la carga administrativa de entidades adjudicadoras y operadores económicos ; es preciso aclarar que ello también puede suponer basarse en disposiciones aplicables a los contratos de servicio no sometidas al régimen específico .
Los Estados miembros y las entidades adjudicadoras siguen teniendo libertad para prestar ellos mismos esos servicios u organizar los servicios sociales de manera que no sea necesario celebrar contratos públicos , por ejemplo mediante la simple financiación de estos servicios o la concesión de licencias o autorizaciones a todos los operadores económicos que cumplan las condiciones previamente fijadas por la entidad adjudicadora , sin límites ni cuotas , siempre que dicho sistema garantice una publicidad suficiente y se ajuste a los principios de transparencia y no discriminación .
Asimismo , los servicios de hostelería y restauración normalmente solo son ofrecidos por operadores situados en el lugar específico de prestación de dichos servicios y , por consiguiente , tienen una dimensión fronteriza limitada .
Por tanto , esos servicios solo deberían estar sometidos al régimen simplificado , a partir de un umbral de 1000000 EUR . Los grandes contratos de servicios hostelería y restauración que superen dicho umbral pueden revestir interés para diversos operadores económicos , como las agencias de viajes y otros intermediarios , igualmente con carácter transfronterizo .
Igualmente , hay determinados servicios jurídicos dedicados exclusivamente a cuestiones de estricto derecho nacional , que , por eso , son ofrecidos normalmente por operadores situados en el Estado miembro afectado , y que , por consiguiente , también tienen una dimensión transfronteriza limitada .
Por tanto , esos servicios solo deberían estar sometidos al régimen simplificado , a partir de un umbral de 1000000 EUR . Los grandes contratos de servicios jurídicos que superen dicho umbral pueden revestir interés para diversos operadores económicos , como en el caso de los bufetes internacionales de abogados , también con una base transfronteriza , en particular cuando implican cuestiones derivadas del derecho de la Unión o de otro tipo de derecho internacional o se basan en estos , o cuando implican más de un país .
La experiencia ha mostrado que otros servicios , como los servicios de salvamento , los servicios de extinción de incendios y los servicios penitenciarios normalmente solo presentan un cierto interés transfronterizo cuando adquieren una masa crítica suficiente debido a su relativamente alto valor .
En la medida en que no queden excluidos del ámbito de la presente Directiva , se les debería incluir en el régimen simplificado .
En la medida en que su prestación se basa realmente en un régimen contractual , otras categorías de servicios , como servicios de investigación y seguridad , normalmente solo presentan un posible interés transfronterizo a partir de un umbral de 1000000 EUR , por lo que únicamente deben someterse al régimen simplificado .
Para garantizar la continuidad de los servicios públicos , la presente Directiva deberá permitir que la participación en procedimientos de contratación de determinados servicios en el ámbito de los servicios sanitarios , sociales y culturales se reserve a organizaciones que son propiedad de sus trabajadores o que participen activamente en su gestión , y a organizaciones existentes tales como cooperativas que participen en la prestación de dichos servicios a los usuarios finales .
El ámbito de la presente disposición se limita exclusivamente a determinados servicios sanitarios , sociales y derivados , determinados servicios educativos y de formación , bibliotecas , archivos , museos y demás servicios culturales , servicios deportivos y servicios a domicilio , y no pretende abarcar ninguna de las demás exclusiones previstas en la presente Directiva .
Dichos servicios deben estar cubiertos únicamente por el régimen simplificado .
Conviene definir estos servicios haciendo referencia a las partidas particulares del « Vocabulario común de contratos públicos ( CPV ) » , adoptado mediante el Reglamento ( CE ) no 2195/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 27 ] , consistente en una nomenclatura jerárquicamente estructurada , dividida en divisiones , grupos , clases , categorías y subcategorías .
Para evitar la inseguridad jurídica , se debe precisar que la referencia a una división no supone implícitamente una referencia a las fragmentaciones subordinadas .
En cambio , una cobertura general de este tipo se debería establecer mencionando explícitamente todas las partidas pertinentes , cuando proceda , como una gama de códigos .
Los concursos de proyectos se han utilizado tradicionalmente sobre todo en los ámbitos de la ordenación territorial , el urbanismo , la arquitectura y la ingeniería o el tratamiento de datos . No obstante , procede recordar que estos instrumentos flexibles pueden utilizarse también para otros propósitos y que puede establecerse que los contratos de servicios subsiguientes se adjudicarán al ganador o a uno de los ganadores del concurso mediante un procedimiento negociado sin publicación .
La evaluación ha puesto de manifiesto que todavía hay un margen considerable de mejora en la aplicación de las normas de contratación pública de la Unión .
Con vistas a aplicar dicha normativa de una manera más eficaz y coherente , es fundamental obtener una buena visión de conjunto de los posibles problemas estructurales y modelos generales en las diferentes políticas nacionales en materia de contratación a fin de hacer frente a posibles problemas de forma más selectiva .
Dicha visión de conjunto debe obtenerse a través de un seguimiento adecuado , cuyos resultados habrán de publicarse con regularidad , a fin de posibilitar un debate bien fundado en torno a la introducción de posibles mejoras en las normas y la práctica en materia de contratación .
Adquirir esta buena visión de conjunto también permitiría entender la aplicación de las disposiciones sobre contratación pública en el contexto de la ejecución de proyectos cofinanciados por la Unión .
Los Estados miembros deben seguir gozando de libertad para decidir cómo debe llevarse a cabo dicho seguimiento y quién debe realizarlo . De este modo , también deben seguir gozando de libertad para decidir si el seguimiento debe basarse en un control a posteriori basado en ejemplos o en un control sistemático a priori de los procedimientos de contratación pública cubiertos por la presente Directiva .
Debe ser posible dirigir la atención de las instancias adecuadas hacia los problemas que puedan presentarse . Ello no debe conllevar necesariamente que los que hayan realizado el seguimiento tengan capacidad para actuar ante los órganos jurisdiccionales .
Una mejor orientación , información y apoyo a las entidades adjudicadoras y los agentes económicos podría también contribuir en gran medida a hacer más eficiente la contratación pública gracias a la posesión de mejores conocimientos y de una mayor certidumbre jurídica y a la profesionalización de las prácticas de contratación .
Dicha orientación debería hacerse accesible a las entidades adjudicadoras y a los operadores económicos siempre que parezca necesario mejorar la correcta aplicación de las normas .
La orientación que se ha de ofrecer podría cubrir todos los aspectos pertinentes de la contratación pública , como la planificación de la adquisición , los procedimientos , la elección de técnicas e instrumentos y las prácticas adecuadas para ejecutar los procedimientos .
Por lo que respecta a las cuestiones jurídicas , la orientación no debe significar necesariamente llevar a cabo un análisis jurídico exhaustivo de las cuestiones que entren en juego . Podría limitarse a dar una indicación general de los elementos que deben tenerse en cuenta en el ulterior análisis detallado de dichas cuestiones , por ejemplo señalando la jurisprudencia que podría ser pertinente o la existencia de notas orientativas u otras fuentes en las que se hayan examinado las cuestiones específicas .
La Directiva 92/13 / CEE dispone que determinados procedimientos de recurso deben ser accesibles , como mínimo , a cualquier persona que tenga o haya tenido interés en obtener un determinado contrato y que se haya visto o pueda verse perjudicada por una presunta infracción del Derecho de la Unión en el ámbito de la contratación pública o de las normas nacionales de aplicación de dicho Derecho .
Dichos procedimientos de recurso no deben verse afectados por la presente Directiva .
No obstante , los ciudadanos , las partes interesadas , organizadas o no , y otras personas y organismos que no tienen acceso a los procedimientos de recurso con arreglo a la Directiva 92/13 / CEE sí tienen un interés legítimo , en tanto que contribuyentes , en los procedimientos ecuánimes de contratación .
Por consiguiente , debe brindárseles la posibilidad , de un modo distinto al del sistema de recurso contemplado en la Directiva 92/13 / CEE , y sin que ello implique necesariamente que se les otorgue el derecho de actuar ante los órganos jurisdiccionales , de señalar posibles infracciones de la presente Directiva a la autoridad o la estructura competente .
Para no duplicar las autoridades o estructuras existentes , los Estados miembros deben poder prever el recurso a las autoridades o estructuras de supervisión general , a los organismos de supervisión sectorial , a las autoridades municipales de supervisión , a las autoridades en materia de competencia , al Defensor del Pueblo o las autoridades nacionales en materia de auditoría .
A fin de aprovechar plenamente las posibilidades que ofrece la contratación pública para alcanzar los objetivos de la Estrategia Europa 2020 , la contratación en materia medioambiental , social y de innovación debe también desempeñar el papel que le corresponde .
Por ello , es importante obtener una visión de conjunto de los cambios que se produzcan en el ámbito de la contratación estratégica a fin de formarse una opinión fundada acerca de las tendencias generales a escala global en este ámbito .
Los informes adecuados que ya se hayan elaborado podrán ser utilizados , por supuesto , en este contexto .
Dado el potencial que tienen las PYME de cara a la creación de empleo , el crecimiento y la innovación , es importante fomentar su participación en la contratación pública a través de las disposiciones pertinentes de la presente Directiva y de iniciativas a escala nacional .
Las nuevas disposiciones que establece la presente Directiva deben contribuir a que se alcancen mejores resultados en lo que se refiere a la participación de las PYME en el valor total de los contratos que se adjudiquen .
No conviene imponer porcentajes obligatorios de éxito ; no obstante , las iniciativas nacionales destinadas a reforzar la participación de las PYME deben supervisarse estrechamente , dada su importancia .
Ya se ha establecido una serie de procedimientos y métodos de trabajo en relación con las Comunicaciones de la Comisión y sus contactos con los Estados miembros , por ejemplo las Comunicaciones y los contactos que se refieren a los procedimientos previstos en los artículos 258 y 260 del TFUE , como la Red de Resoluciones de Problemas en el Mercado Interior ( SOLVIT ) y EU Pilot , que , obviamente , no son modificados por la presente Directiva .
No obstante , deben ser complementados con la designación de un punto de referencia único en cada Estado miembro para la cooperación con la Comisión , el cual funcionaría como una ventanilla única para las cuestiones referentes a la contratación pública en un determinado Estado miembro .
Esta función puede ser desempeñada por aquellas personas o estructuras que ya mantengan contactos regulares con la Comisión para tratar de cuestiones referentes a la contratación pública , como los puntos de contacto nacionales , los miembros del Comité consultivo de apertura de la contratación pública , los miembros de la Red de Contratación Pública o las instancias nacionales encargadas de la coordinación .
La trazabilidad y transparencia de la toma de decisiones en los procedimientos de contratación es fundamental para garantizar la integridad de los procedimientos , incluida la lucha eficaz contra la corrupción y el fraude .
Por ello , a fin de poder facilitar el acceso a los documentos de los interesados , de conformidad con las normas aplicables al acceso a los documentos , los poderes adjudicadores deben guardar copias de los contratos de alto valor que hayan celebrado .
Además , los elementos y decisiones esenciales de cada procedimiento de contratación deben quedar documentados por las entidades adjudicadoras en un informe relativo a la contratación .
Para evitar la carga administrativa en la medida de lo posible , debe permitirse que el informe relativo a la contratación se refiera a la información ya contenida en el correspondiente anuncio del contrato que haya sido adjudicado .
A fin de mejorar la introducción de datos y facilitar al mismo tiempo la obtención de informes globales y el intercambio de datos entre diferentes sistemas , también deberán mejorarse los sistemas electrónicos gestionados por la Comisión para la publicación de los anuncios .
Por motivos de simplificación administrativa y reducción de la carga soportada por los Estados miembros , la Comisión debe evaluar periódicamente si la calidad e integridad de la información recogida en los anuncios publicados en relación con los procedimientos de contratación pública es suficiente para permitir a la Comisión obtener la información estadística que de otro modo debería transmitir el Estado miembro .
A fin de efectuar el intercambio de información necesario para llevar a cabo procedimientos de adjudicación en situaciones transfronterizas , la cooperación administrativa debe ser eficaz , especialmente en lo que se refiere a la comprobación de los motivos de exclusión y de los criterios de selección , y a la aplicación de las normas de calidad y medioambientales .
El Sistema de Información del Mercado Interior ( IMI ) establecido por el Reglamento ( UE ) no 1024/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 28 ] podría proporcionar un medio electrónico útil para facilitar y mejorar la cooperación administrativa gestionando el intercambio de información con arreglo a procedimientos simples y unificados que superen las barreras lingüísticas .
En consecuencia , se debería poner en marcha lo antes posible un proyecto piloto tendente a evaluar la conveniencia de ampliar el ámbito de aplicación del IMI de modo que abarque el intercambio de información contemplado en la presente Directiva .
Para adaptarse a la rápida evolución técnica , económica y reglamentaria , deben delegarse en la Comisión los poderes necesarios para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del TFUE en relación con una serie de elementos no esenciales de la presente la Directiva .
En efecto , puesto que es necesario cumplir los acuerdos internacionales , deben otorgarse a la Comisión poderes para modificar los procedimientos técnicos relativos a los métodos de cálculo de los umbrales , así como para revisar periódicamente los propios umbrales ; las referencias a la nomenclatura CPV pueden ser objeto de cambios normativos a nivel de la Unión que deben reflejarse en el texto de la presente Directiva . Las modalidades y características técnicas de los dispositivos de recepción electrónica deben mantenerse actualizadas en función de la evolución tecnológica ; es necesario también otorgar a la Comisión poderes para hacer obligatorias determinadas normas técnicas relativas a la comunicación electrónica , a fin de garantizar la interoperabilidad de los formatos técnicos , los procesos y la transmisión de los mensajes en los procedimientos de contratación que se lleven a cabo utilizando medios de comunicación electrónicos , teniendo en cuenta las novedades tecnológicas ; deben otorgarse asimismo poderes a la Comisión para adaptar la lista de actos legislativos de la Unión por los que se establecen métodos comunes para el cálculo de los costes del ciclo de vida ; la lista de convenios internacionales en el ámbito social y medioambiental y la lista de la legislación de la Unión cuya aplicación establece una presunción de acceso libre a un mercado determinado , así como el anexo II , en el que figura una lista de actos jurídicos que deben tenerse en cuenta a la hora de evaluar la existencia de derechos especiales o exclusivos , deben adaptarse rápidamente para incorporar las medidas adoptadas a nivel sectorial .
Con el fin de atender a estas necesidades , deben otorgarse a la Comisión poderes para mantener las listas actualizadas .
Reviste especial importancia que , durante sus trabajos preparatorios , la Comisión celebre las consultas apropiadas , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar los actos delegados , la Comisión debe garantizar una transmisión simultánea , oportuna y apropiada de los documentos pertinentes al Parlamento Europeo y al Consejo .
En la aplicación de la presente Directiva , la Comisión debe consultar a los grupos de expertos competentes en el ámbito de la contratación electrónica , velando por una composición equilibrada entre los principales grupos interesados .
Con el fin de garantizar unas condiciones uniformes de aplicación de la presente Directiva , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución en lo referente al procedimiento de envío y publicación de los datos a que se refiere el anexo IX , a los procedimientos de elaboración y transmisión de anuncios y a los formularios normalizados para la publicación de anuncios .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 29 ] .
Debe utilizarse el procedimiento consultivo para la adopción de los actos de ejecución relativos a los formularios normalizados para la publicación de anuncios , que no tienen ningún impacto desde el punto de vista financiero ni sobre la naturaleza y el alcance de las obligaciones derivadas de la presente Directiva .
Por el contrario , esos actos se caracterizan por su finalidad meramente administrativa y sirven para facilitar la aplicación de las normas establecidas en la presente Directiva .
Además , las decisiones para establecer si una determinada actividad está sometida directamente a la competencia en mercados cuyo acceso es libre deben adoptarse con arreglo a criterios que garanticen condiciones uniformes para la aplicación de dicha disposición .
Así pues , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución también en relación con las disposiciones de aplicación del procedimiento , previsto en el artículo 35 , para establecer si el artículo 34 es aplicable , así como los propios actos de ejecución .
La Comisión debe ejercer dichas competencias de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
El procedimiento consultivo debe utilizarse para la adopción de esos actos de ejecución .
La Comisión debe analizar los efectos en el mercado interior resultantes de la aplicación de los umbrales e informará al respecto al Parlamento Europeo y al Consejo .
Al hacerlo , tendrá en cuenta factores tales como el nivel de contratación transfronteriza , la participación de las PYME , los costes de transacción y la correlación entre los costes y los beneficios .
Con arreglo a su artículo XXII , apartado 7 , el Acuerdo será objeto de nuevas negociaciones tres años después de su entrada en vigor , y posteriormente de forma periódica .
En ese contexto , debería examinarse también la adecuación del nivel de los umbrales , teniendo en cuenta la incidencia de la inflación en vista de un largo período sin cambios en los umbrales del Acuerdo . En caso de que el nivel de los umbrales cambiara como consecuencia de ello , la Comisión , si procede , debe adoptar una propuesta de acto jurídico para modificar los umbrales fijados en la presente Directiva .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , la coordinación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros aplicables a determinados procedimientos de contratación pública , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros , sino que , debido a su dimensión y efectos , puede lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad establecido en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad establecido en el mismo artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Debe derogarse la Directiva 2004/17 / CE .
De conformidad con la Declaración política conjunta de los Estados miembros y de la Comisión sobre los documentos explicativos de 28 de septiembre de 2011 , los Estados miembros se han comprometido a adjuntar a la notificación de sus medidas de transposición , cuando esté justificado , uno o varios documentos que expliquen la relación entre los elementos de una directiva y las partes correspondientes de los instrumentos nacionales de transposición .
Por lo que respecta a la presente Directiva , el legislador considera que la transmisión de tales documentos está justificada ,
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
TÍTULO I ÁMBITO DE APLICACIÓN , DEFINICIONES Y PRINCIPIOS GENERALES
CAPÍTULO I Objeto y definiciones
Artículo 1 Objeto y ámbito de aplicación
Artículo 2 Definiciones
Artículo 3 Poderes adjudicadores
Artículo 4 Entidades adjudicadoras
Artículo 5 Contratación mixta relativa a la misma actividad
Artículo 6 Contratación relativa a varias actividades
CAPÍTULO II Actividades
Artículo 7 Disposiciones comunes
Artículo 8 Gas y calefacción
Artículo 9 Electricidad
Artículo 10 Agua
Artículo 11 Servicios de transporte
Artículo 12 Puertos y aeropuertos
Artículo 13 Servicios postales
Artículo 14 Extracción de petróleo y gas y prospección y extracción de carbón u otros combustibles sólidos
CAPÍTULO III Ámbito de aplicación material
SECCIÓN 1 UMBRALES
Artículo 15 Umbrales
Artículo 16 Métodos para calcular el valor estimado de la contratación
Artículo 17 Revisión de los umbrales
SECCIÓN 2 CONTRATOS EXCLUIDOS Y CONCURSOS DE PROYECTOS ; Disposiciones especiales aplicables a la contratación que implique aspectos de defensa y seguridad
Subsección 1 Exclusiones aplicables a todas las entidades adjudicadoras y exclusiones especiales en los sectores del agua y de la energía
Artículo 18 Contratos adjudicados a efectos de reventa o arrendamiento financiero a terceros
Artículo 19 Contratos adjudicados y concursos de proyectos organizados para fines distintos del desarrollo de las actividades contempladas o para el desarrollo de dichas actividades en terceros países
Artículo 20 Contratos adjudicados y concursos de proyectos organizados con arreglo a normas internacionales
Artículo 21 Exclusiones específicas relativas a los contratos de servicios
Artículo 22 Contratos de servicios adjudicados en virtud de un derecho exclusivo
Artículo 23 Contratos adjudicados por determinadas entidades adjudicadoras para la compra de agua y para el suministro de energía o de combustibles destinados a la generación de energía
Subsección 2 Contratación que implique aspectos de defensa y seguridad
Artículo 24 Defensa y seguridad
Artículo 25 Contratación mixta que abarque la misma actividad y conlleve aspectos de defensa y seguridad
Artículo 26 Contratación relativa a varias actividades y que conlleve aspectos de defensa y seguridad
Artículo 27 Contratos y concursos de proyectos que conlleven aspectos de defensa y seguridad que se adjudiquen u organicen con arreglo a normas internacionales
Subsección 3 Relaciones especiales ( cooperación , empresas asociadas y empresas conjuntas )
Artículo 28 Contratos entre poderes adjudicadores
Artículo 29 Contratos adjudicados a una empresa asociada
Artículo 30 Contratos adjudicados a una empresa conjunta o a una entidad adjudicadora que forme parte de una empresa conjunta
Artículo 31 Notificación de información
Subsección 4 Situaciones específicas
Artículo 32 Servicios de investigación y desarrollo
Artículo 33 Contratos sujetos a un régimen especial
Subsección 5 Actividades sometidas directamente a la competencia y disposiciones de procedimiento correspondientes
Artículo 34 Actividades sometidas directamente a la competencia
Artículo 35 Procedimiento para establecer si es aplicable el artículo 34
CAPÍTULO IV Principios generales
Artículo 36 Principios de la contratación
Artículo 37 Operadores económicos
Artículo 38 Contratos reservados
Artículo 39 Confidencialidad
Artículo 40 Normas aplicables a las comunicaciones
Artículo 41 Nomenclaturas
Artículo 42 Conflictos de intereses
TÍTULO II NORMAS APLICABLES A LOS CONTRATOS
CAPITULO I Procedimientos
Artículo 43 Condiciones relativas al Acuerdo sobre Contratación Pública y otros acuerdos internacionales
Artículo 44 Elección de los procedimientos
Artículo 45 Procedimiento abierto
Artículo 46 Procedimiento restringido
Artículo 47 Procedimiento negociado con convocatoria de licitación previa
Artículo 48 Diálogo competitivo
Artículo 49 Asociación para la innovación
Artículo 50 Uso de un procedimiento negociado sin convocatoria de licitación previa
CAPÍTULO II Técnicas e instrumentos para la contratación electrónica y agregada
Artículo 51 Acuerdos marco
Artículo 52 Sistemas dinámicos de adquisición
Artículo 53 Subastas electrónicas
Artículo 54 Catálogos electrónicos
Artículo 55 Actividades de compra centralizada y centrales de compras
Artículo 56 Contratación conjunta esporádica
Artículo 57 Contratación con intervención de entidades adjudicadoras de diferentes Estados miembros
CAPÍTULO III Desarrollo del procedimiento
SECCIÓN 1 PREPARACIÓN
Artículo 58 Consultas preliminares del mercado
Artículo 59 Participación previa de candidatos o licitadores
Artículo 60 Especificaciones técnicas
Artículo 61 Etiquetas
Artículo 62 Informes de pruebas , certificación y otros medios de prueba
Artículo 63 Comunicación de las especificaciones técnicas
Artículo 64 Variantes
Artículo 65 División de contratos en lotes
Artículo 66 Determinación de plazos
SECCIÓN 2 PUBLICACIÓN Y TRANSPARENCIA
Artículo 67 Anuncios periódicos indicativos
Artículo 68 Anuncios sobre la existencia de un sistema de clasificación
Artículo 69 Anuncios de licitación
Artículo 70 Anuncios de adjudicación de contratos
Artículo 71 Redacción y modalidades de publicación de los anuncios
Artículo 72 Publicación a nivel nacional
Artículo 73 Disponibilidad electrónica de los pliegos de contratación
Artículo 74 Invitación a los candidatos
Artículo 75 Información a los solicitantes de clasificación , los candidatos y los licitadores
SECCIÓN 3 SELECCIÓN DE LOS PARTICIPANTES Y ADJUDICACIÓN DE LOS CONTRATOS
Artículo 76 Principios generales
Subsección 1 Clasificación y selección cualitativa
Artículo 77 Sistemas de clasificación
Artículo 78 Criterios de selección cualitativa
Artículo 79 Recurso a las capacidades de otras entidades
Artículo 80 Uso de los motivos de exclusión y los criterios de selección previstos en el marco de la Directiva 2014/24 / UE
Artículo 81 Normas de aseguramiento de la calidad y normas de gestión medioambiental
Subsección 2 Adjudicación del contrato
Artículo 82 Criterios de adjudicación del contrato
Artículo 83 Coste del ciclo de vida
Artículo 84 Ofertas anormalmente bajas
SECCIÓN 4 OFERTAS QUE CONTENGAN PRODUCTOS ORIGINARIOS DE TERCEROS PAÍSES
Artículo 85 Ofertas que contengan productos originarios de terceros países
Artículo 86 Relaciones con terceros países en relación con contratos de obras , suministros y servicios
CAPÍTULO IV Ejecución del contrato
Artículo 87 Condiciones de ejecución del contrato
Artículo 88 Subcontratación
Artículo 89 Modificación de los contratos durante su vigencia
Artículo 90 Resolución de contratos
TÍTULO III REGÍMENES DE CONTRATACIÓN PARTICULARES
CAPITULO I Servicios sociales y otros servicios específicos
Artículo 91 Adjudicación de contratos de servicios sociales y otros servicios específicos
Artículo 92 Publicación de los anuncios
Artículo 93 Principios de adjudicación de los contratos
Artículo 94 Contratos reservados para determinados servicios
CAPÍTULO II Normas aplicables a los concursos de proyectos
Artículo 95 Ámbito de aplicación
Artículo 96 Avisos
Artículo 97 Organización de los concursos de proyectos , selección de los participantes y jurado
Artículo 98 Decisiones del jurado
TÍTULO IV GOBERNANZA
Artículo 99 Ejecución
Artículo 100 Informes individuales sobre los procedimientos para la adjudicación de los contratos
Artículo 101 Informes nacionales e información estadística
Artículo 102 Cooperación administrativa
TÍTULO V COMPETENCIAS DELEGADAS , COMPETENCIAS DE EJECUCIÓN Y DISPOSICIONES FINALES
Artículo 103 Ejercicio de la delegación
Artículo 104 Procedimiento de urgencia
Artículo 105 Procedimiento de Comité
Artículo 106 Transposición y disposiciones transitorias
Artículo 107 Derogación
Artículo 108 Revisión
Artículo 109 Entrada en vigor
Artículo 110 Destinatarios
ANEXOS
ANEXO I Lista de actividades contemplada en el artículo 2 , punto 2 , letra a )
ANEXO II Lista de los actos jurídicos de la Unión contemplada en el artículo 4 , apartado 3
ANEXO III Lista de los actos jurídicos de la Unión contemplada en el artículo 34 , apartado 3
ANEXO IV Plazos para la adopción de los actos de ejecución indicados en el artículo 35
ANEXO V Requisitos relativos a las herramientas y los dispositivos de recepción electrónica de las ofertas , de las solicitudes de participación , de las solicitudes de clasificación o de los planos y proyectos en los concursos
ANEXO VI Parte A Información que debe figurar en los anuncios periódicos indicativos ( a que se refiere el artículo 67 )
ANEXO VI Parte B Información que debe figurar en los anuncios de publicación en un perfil de comprador de un anuncio periódico indicativo que no sirva de convocatoria de licitación ( a que se refiere el artículo 67 , apartado 1 )
ANEXO VII Información que debe figurar en los pliegos de contratación en las subastas electrónicas ( artículo 53 , apartado 4 )
ANEXO VIII Definición de determinadas especificaciones técnicas
ANEXO IX Especificaciones relativas a la publicación
ANEXO X Información que debe figurar en los anuncios sobre la existencia de un sistema de clasificación [ a que se refiere el artículo 44 , apartado 4 , letra b ) , y el artículo 68 ]
ANEXO XI Información que debe figurar en los anuncios de licitación ( a que se refiere el artículo 69 )
ANEXO XII Información que debe figurar en los anuncios de contratos adjudicados ( a que se refiere el artículo 70 )
ANEXO XIII Contenido de las invitaciones a presentar una oferta , a participar en el diálogo , a negociar o a confirmar el interés , previstas en el artículo 74
ANEXO XIV Lista de convenios internacionales en el ámbito social y medioambiental a que se refiere el artículo 36 , apartado 2
ANEXO XV Lista de los actos jurídicos de la Unión contemplada en el artículo 83 , apartado 3
ANEXO XVI Información que debe figurar en los anuncios de modificación de un contrato durante su vigencia ( a que se refiere el artículo 89 , apartado 1 )
ANEXO XVII Servicios contemplados en el artículo 91
ANEXO XVIII Información que debe figurar en los anuncios sobre contratos de servicios sociales y otros servicios específicos ( a que se refiere el artículo 92 )
ANEXO XIX Información que debe figurar en los anuncios de concursos de proyectos ( a que se refiere el artículo 96 , apartado 1 )
ANEXO XX Información que debe figurar en los anuncios sobre los resultados de los concursos de proyectos ( a que se refiere el artículo 96 , apartado 1 )
ANEXO XXI Tabla de correspondencias
TÍTULO I
DEFINICIONES , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y PRINCIPIOS GENERALES
CAPÍTULO I
Objeto y definiciones
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
En la presente Directiva se establecen las normas aplicables a los procedimientos de contratación por parte de las entidades adjudicadoras , con respecto a contratos y concursos de proyectos cuyo valor estimado sea igual o superior a los umbrales fijados en el artículo 15 .
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por contratación la adquisición mediante un contrato de suministro , obras o servicios , por una o varias entidades adjudicadoras , a los operadores económicos elegidos por dichas entidades adjudicadoras , a condición de que las obras , los suministros o los servicios estén destinados a la realización de una de las actividades contempladas en los artículos 8 a 14 .
La aplicación de la presente Directiva se ajustará al artículo 346 del TFUE .
La presente Directiva no afecta a la libertad de los Estados miembros de definir , de conformidad con la legislación de la Unión , lo que consideran servicios de interés económico general , cómo deben organizarse y financiarse dichos servicios con arreglo a las normas sobre las ayudas públicas y a qué obligaciones específicas deben supeditarse .
La presente Directiva no afecta al derecho de los poderes públicos a todos los niveles de decidir si desean prestar servicios públicos por sí mismos , en qué forma y en qué medida , de conformidad con el artículo 14 del TFUE y con el Protocolo no 26 .
La presente Directiva no afecta a la manera en que los Estados miembros organizan sus sistemas de seguridad social .
El ámbito de aplicación de la presente Directiva no comprenderá los servicios no económicos de interés general .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« contratos de suministro , obras y servicios » los contratos a título oneroso celebrados por escrito entre una o varias de las entidades adjudicadoras y uno o varios operadores económicos , cuyo objeto sea la ejecución de obras , el suministro de productos o la prestación de servicios ;
« contrato de obras » los contratos cuyo objeto sea uno de los siguientes :
la ejecución , o bien , conjuntamente , el proyecto y la ejecución , de obras relativas a una de las actividades mencionadas en el anexo I ;
la ejecución , o bien , conjuntamente , el proyecto y la ejecución , de una obra ;
la realización , por cualquier medio , de una obra que cumpla los requisitos especificados por la entidad adjudicadora que ejerza una influencia decisiva en el tipo o el proyecto de la obra ;
« obra » el resultado de un conjunto de obras de construcción o de ingeniería civil destinado a cumplir por sí mismo una función económica o técnica ;
« contrato de suministro » contrato cuyo objeto sea la compra , el arrendamiento financiero , el arrendamiento o la venta a plazos , con o sin opción de compra , de productos . Un contrato de suministro podrá incluir , de forma accesoria , operaciones de colocación e instalación ;
« contrato de servicios » contrato cuyo objeto sea la prestación de servicios distintos de aquellos a los que se refiere el punto 2 ;
« operador económico » una persona física o jurídica , una entidad adjudicadora , o una agrupación de tales personas y / o entidades , incluidas las agrupaciones temporales de empresas , que ofrezca en el mercado la ejecución de obras y / o de una obra , el suministro de productos o la prestación de servicios ;
« licitador » un operador económico que haya presentado una oferta ;
« candidato » un operador económico que haya solicitado una invitación o haya sido invitado a participar en un procedimiento restringido o negociado , en un diálogo competitivo o en una asociación para la innovación ;
« pliegos de la contratación » todos los documentos elaborados o mencionados por la entidad adjudicadora para describir o determinar elementos de la contratación o el procedimiento , en particular el anuncio de licitación , el anuncio periódico indicativo o los anuncios sobre la existencia de un sistema de clasificación que sirvan de convocatoria de licitación , las especificaciones técnicas , el documento descriptivo , las condiciones del contrato propuestas , los formatos para la presentación de documentos por los candidatos y licitadores , la información sobre obligaciones generalmente aplicables y cualquier documento adicional ;
« actividades de compra centralizadas » alguno de los tipos de actividades siguientes , realizado con carácter permanente :
la adquisición de suministros y / o servicios destinados a entidades adjudicadoras ;
la adjudicación de contratos o la celebración de acuerdos marco de obras , suministros o servicios destinados a entidades adjudicadoras ;
« actividades de compra auxiliares » actividades consistentes en la prestación de apoyo a las actividades de compra , en particular en las formas siguientes :
infraestructuras técnicas que permitan a las entidades adjudicadoras adjudicar contratos públicos o celebrar acuerdos marco de obras , suministros o servicios ;
asesoramiento sobre la realización o la concepción de los procedimientos de contratación ;
preparación y gestión de los procedimientos de contratación en nombre y por cuenta de la entidad adjudicadora de que se trate ;
« central de compras » una entidad adjudicadora en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , de la presente Directiva o un poder adjudicador a efectos del artículo 2 , apartado 1 , punto 1 , de la Directiva 2014/24 / UE , que realiza actividades de compra centralizadas y , en su caso , actividades de compra auxiliares .
Las contrataciones realizadas por una central de compras para efectuar actividades de compra centralizadas se considerarán contrataciones para el ejercicio de una actividad como las descritas en los artículos 8 a 14 .
El artículo 18 no se aplicará a la contratación realizada por una central de compras para llevar a cabo actividades de compra centralizadas ;
« prestador de servicios de contratación » un organismo público o privado que ofrece en el mercado actividades de compra auxiliares ;
« escrito » o « por escrito » cualquier expresión consistente en palabras o cifras que pueda leerse , reproducirse y después comunicarse , incluida la información transmitida y almacenada por medios electrónicos ;
« medio electrónico » los equipos electrónicos de tratamiento ( incluida la compresión digital ) y almacenamiento de datos que se transmiten , envían y reciben por medios alámbricos , radiofónicos , ópticos o por otros medios electromagnéticos ;
« ciclo de vida » todas las fases consecutivas o interrelacionadas , incluidos la investigación y el desarrollo que hayan de llevarse a cabo , la producción , la comercialización y sus condiciones , el transporte , la utilización y el mantenimiento , a lo largo de la existencia de un producto , una obra o la prestación de un servicio , desde la adquisición de materias primas o la generación de recursos hasta la eliminación , el desmantelamiento y el fin de un servicio o de una utilización ;
« concurso de proyectos » el procedimiento que permite a la entidad adjudicadora adquirir , principalmente en los ámbitos de la ordenación territorial , el urbanismo , la arquitectura , la ingeniería o el tratamiento de datos , planes o proyectos seleccionados por un jurado después de haber sido objeto de una licitación , con o sin concesión de premios ;
« innovación » introducción de un producto , servicio o proceso nuevos o significativamente mejorados , que incluye , aunque no se limita a ellos , los procesos de producción , edificación o construcción , de un nuevo método de comercialización o un nuevo método de organización en las prácticas empresariales , la organización del lugar de trabajo o las relaciones exteriores , entre otros con el objetivo de ayudar a resolver desafíos de la sociedad o a apoyar la Estrategia Europa 2020 para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador ;
« etiqueta » cualquier documento , certificado o acreditación que confirme que una obra , producto , servicio , proceso o procedimiento determinado cumple ciertos requisitos ;
« requisitos aplicables a efectos de la etiqueta » los requisitos que debe cumplir una obra , producto , servicio , proceso o procedimiento determinado para conseguir la etiqueta de que se trata .
Artículo 3
Poderes adjudicadores
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por « poderes adjudicadores » : el Estado , las autoridades regionales o locales , los organismos de Derecho público , o las asociaciones formadas por uno o varios de dichos poderes o uno o varios de dichos organismos de Derecho público .
Las « autoridades regionales » incluyen todas las autoridades de las unidades administrativas , enumeradas de manera no exhaustiva en los niveles NUTS 1 y 2 a que se hace referencia en el Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 30 ] .
Las « autoridades locales » comprenden todas las autoridades de las unidades administrativas incluidas en el nivel NUTS 3 y las unidades administrativas menores a que se hace referencia en el Reglamento ( CE ) no 1059/2003 .
« Organismo de Derecho público » : cualquier organismo que reúna todas las características siguientes :
que se haya creado específicamente para satisfacer necesidades de interés general que no tengan carácter industrial o mercantil ;
que esté dotado de personalidad jurídica propia , y
que esté financiado mayoritariamente por el Estado , las autoridades regionales o locales , u otros organismos de Derecho público ; o cuya gestión esté sujeta a la supervisión de dichos organismos ; o que tenga un órgano de administración , de dirección o de vigilancia en el que más de la mitad de los miembros sean nombrados por el Estado , los entes públicos territoriales u otros organismos de Derecho público .
Artículo 4
Entidades adjudicadoras
A efectos de la presente Directiva , las entidades adjudicadoras son entidades que :
son poderes adjudicadores o empresas públicas y realizan alguna de las actividades contempladas en los artículos 8 a 14 ;
sin ser poderes adjudicadores ni empresas públicas , ejercen , entre sus actividades , alguna de las contempladas en los artículos 8 a 14 o varias de estas actividades y operan con arreglo a derechos especiales o exclusivos concedidos por una autoridad competente de un Estado miembro .
« Empresa pública » : aquella empresa sobre la cual los poderes adjudicadores puedan ejercer , directa o indirectamente , una influencia dominante por el hecho de tener la propiedad o una participación financiera en la misma , o en virtud de las normas que la rigen .
Se considerará que los poderes adjudicadores ejercen una influencia dominante , directa o indirectamente , en cualquiera de los casos siguientes :
cuando tengan la mayoría del capital suscrito de la empresa ;
cuando dispongan de la mayoría de los votos correspondientes a las participaciones emitidas por la empresa ;
cuando puedan designar a más de la mitad de los miembros del órgano de administración , dirección o supervisión de la empresa .
A efectos del presente artículo , se entenderá por « derechos especiales o exclusivos » los derechos concedidos por una autoridad competente de un Estado miembro en virtud de cualquier disposición legal , reglamentaria o administrativa que tenga como efecto limitar a una o a varias entidades el ejercicio de una actividad contemplada en los artículos 8 a 14 y que afecte sustancialmente a la capacidad de las demás entidades de ejercer dicha actividad .
Los derechos que se hayan concedido mediante un procedimiento que haya sido objeto de una publicidad adecuada y con arreglo a criterios objetivos no constituirán « derechos especiales o exclusivos » en el sentido del párrafo primero .
Tales procedimientos son , en particular :
los procedimientos de contratación con convocatoria de licitación previa , de conformidad con la Directiva 2014/24 / UE , la Directiva 2009/81 / CE , la Directiva 2014/23 / UE o la presente Directiva ;
los procedimientos regulados por otros actos jurídicos de la Unión , enumerados en el anexo II , que garanticen una transparencia previa adecuada para la concesión de autorizaciones con arreglo a criterios objetivos .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 103 en lo referente a la modificación de la lista de actos jurídicos de la Unión que figura en el anexo II , cuando , debido a la adopción de nuevos actos jurídicos o a la derogación o modificación de esos actos jurídicos , tal modificación resulte necesaria .
Artículo 5
Contratación mixta relativa a la misma actividad
El apartado 2 se aplicará a los contratos mixtos cuyo objeto sean distintos tipos de contratación , todos ellos regulados por la presente Directiva .
Los apartados 3 a 5 se aplicarán a los contratos mixtos cuyo objeto de contratación esté regulado por la presente Directiva y también por otros regímenes jurídicos .
Los contratos que tengan por objeto dos o más tipos de contratación ( obras , servicios o suministro ) se adjudicarán conforme a las disposiciones aplicables a la categoría de contratación que caracterice el objeto principal del contrato en cuestión .
En el caso de los contratos mixtos que comprendan en parte servicios contemplados en el título III , capítulo I , y en parte otros servicios o cuando se trate de contratos mixtos compuestos en parte por servicios y en parte por suministros , el objeto principal se determinará teniendo en cuenta cuál es el mayor de los valores estimados de los respectivos servicios o suministros .
Cuando las distintas prestaciones de un determinado contrato sean objetivamente separables se aplicará el apartado 4 .
Cuando las distintas prestaciones de un determinado contrato no sean objetivamente separables se aplicará el apartado 5 .
Cuando una prestación de un determinado contrato esté regulada por el artículo 346 del TFUE o por la Directiva 2009/81 / CE , se aplicará el artículo 25 de la presente Directiva .
En el caso de contratos que tengan por objeto una contratación regulada por la presente Directiva , así como una contratación no regulada por la presente Directiva , las entidades adjudicadoras podrán optar por adjudicar un contrato independiente a cada parte independiente o adjudicar un único contrato .
Cuando las entidades adjudicadoras opten por adjudicar contratos separados para partes separadas , la decisión acerca del régimen jurídico que se aplica a cada uno de esos contratos independientes se adoptará basándose en las características de la parte independiente de que se trate .
Cuando las entidades adjudicadoras opten por adjudicar un único contrato , se aplicará la presente Directiva , salvo que se disponga de otro modo en el artículo 25 , al contrato mixto resultante , independientemente del valor de las prestaciones que de otro modo estarían sujetas a otro régimen jurídico e independientemente del régimen jurídico al que en otro caso hubieran debido estar sujetas dichasprestacioness .
Cuando se trate de contratos mixtos que contengan elementos de contratos de suministro , obras y servicios y de concesiones , el contrato mixto se adjudicará de conformidad con las disposiciones de la presente Directiva , siempre que el valor estimado de la parte que sea un contrato público regulado por la presente Directiva , calculado con arreglo a lo dispuesto en el artículo 16 , sea igual o mayor al umbral correspondiente establecido en el artículo 15 .
Cuando las diferentes prestaciones de un determinado contrato no sean objetivamente separables , el régimen jurídico aplicable se determinará en función del objeto principal de ese contrato .
Artículo 6
Contratación relativa a varias actividades
En el caso de los contratos destinados a la realización de varias actividades , las entidades adjudicadoras podrán optar por adjudicar un contrato por separado para cada una de las distintas actividades o por adjudicar un único contrato .
Cuando las entidades adjudicadoras opten por adjudicar contratos separados , la decisión sobre las normas aplicables a cada uno de los contratos se adoptará en función de las características de cada una de las actividades de que se trate .
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , cuando las entidades adjudicadoras opten por adjudicar un único contrato , serán de aplicación los apartados 2 y 3 del presente artículo .
Sin embargo , cuando una de las actividades de que se trate esté cubierta por la Directiva 2009/81 / CE o el artículo 346 del TFUE , será de aplicación el artículo 26 .
La opción entre adjudicar un contrato único o varios contratos por separado no se ejercerá con el objetivo de excluir los contratos del ámbito de aplicación de la presente Directiva o , si procede , de la Directiva 2014/24 / UE o de la Directiva 2014/23 / UE .
Un contrato destinado a la realización de varias actividades estará sujeto a las normas aplicables a la actividad a la que esté destinado principalmente .
En el caso de los contratos para los que resulte imposible objetivamente establecer a qué actividad se destina principalmente el contrato , las normas aplicables se determinarán de conformidad con lo establecido en las letras a ) , b ) y c ):
el contrato se adjudicará de conformidad con la Directiva 2014/24 / UE , si una de las actividades objeto del contrato está sujeta a la presente Directiva y la otra está sujeta a la Directiva 2014/24 / UE ;
el contrato se adjudicará de conformidad con la presente Directiva , si una de las actividades objeto del contrato está sujeta a la presente Directiva y la otra está sujeta a la Directiva 2014/23 / UE ;
el contrato se adjudicará de conformidad con la presente Directiva , si una de las actividades objeto del contrato está sujeta a la presente Directiva y la otra no está sujeta ni a la presente Directiva , ni a la Directiva 2014/24 / UE , ni a la Directiva 2014/23 / UE .
CAPÍTULO II
Actividades
Artículo 7
Disposiciones comunes
A efectos de los artículos 8 , 9 y 10 , el « suministro » incluirá la generación ( producción ) , la venta al por mayor y la venta al por menor .
No obstante , la producción de gas por extracción entra en el ámbito de aplicación del artículo 14 .
Artículo 8
Gas y calefacción
En lo relativo al gas y a la calefacción , la presente Directiva se aplicará a las actividades siguientes :
la puesta a disposición o la explotación de redes fijas destinadas a prestar un servicio al público en relación con la producción , el transporte o la distribución de gas o calefacción ;
el suministro de gas o calefacción a dichas redes .
No se considerará una actividad pertinente a efectos del apartado 1 el suministro de gas o calefacción a redes destinadas a prestar un servicio al público por una entidad adjudicadora que no sea un poder adjudicador , cuando se cumplan todas las condiciones siguientes :
que la producción de gas o de calefacción por la entidad adjudicadora sea una consecuencia inevitable del ejercicio de una actividad distinta de las contempladas en el apartado 1 del presente artículo o en los artículos 9 a 11 ;
que la alimentación de la red pública tenga el único propósito de explotar en forma económica dicha producción y corresponda , como máximo , al 20 % del volumen de negocios de la entidad adjudicadora , tomando en consideración la media de los tres últimos años , incluido el año en curso .
Artículo 9
Electricidad
En lo relativo a la electricidad , la presente Directiva se aplicará a las actividades siguientes :
la puesta a disposición o la explotación de redes fijas destinadas a prestar un servicio al público en relación con la producción , el transporte o la distribución de electricidad ;
el suministro de electricidad a dichas redes .
No se considerará una actividad pertinente a efectos del apartado 1 el suministro de electricidad a redes destinadas a prestar un servicio al público por una entidad adjudicadora que no sea un poder adjudicador , cuando se cumplan todas las condiciones siguientes :
que la producción de electricidad por la entidad adjudicadora se realice porque su consumo es necesario para el ejercicio de una actividad distinta de las contempladas en el apartado 1 del presente artículo o en los artículos 8 , 10 y 11 ;
que la alimentación de la red pública dependa exclusivamente del propio consumo de la entidad adjudicadora y no haya superado el 30 % de la producción total de energía de la entidad adjudicadora , tomando en consideración la media de los tres últimos años , incluido el año en curso .
Artículo 10
Agua
En lo que se refiere al agua , la presente Directiva se aplicará a las actividades siguientes :
la puesta a disposición o la explotación de redes fijas destinadas a prestar un servicio al público en relación con la producción , el transporte o la distribución de agua potable ;
el suministro de agua potable a dichas redes .
La presente Directiva se aplicará , asimismo , a los contratos o a los concursos de proyectos adjudicados u organizados por las entidades adjudicadoras que ejerzan una actividad contemplada en el apartado 1 , y que estén relacionados con alguna de las actividades siguientes :
proyectos de ingeniería hidráulica , irrigación o drenaje , a condición de que el volumen de agua destinado al abastecimiento de agua potable represente más del 20 % del volumen total de agua disponible gracias a dichos proyectos o a dichas instalaciones de irrigación o drenaje ;
la evacuación o el tratamiento de aguas residuales .
No se considerará una actividad pertinente a efectos del apartado 1 el suministro de agua potable a redes destinadas a prestar un servicio al público por una entidad adjudicadora que no sea un poder adjudicador , cuando se cumplan todas las condiciones siguientes :
que la producción de agua potable por la entidad adjudicadora de que se trate se realice porque su consumo es necesario para el ejercicio de una actividad distinta de las contempladas en los artículos 8 a 11 ;
que la alimentación de la red pública dependa exclusivamente del propio consumo de la entidad adjudicadora y no haya superado el 30 % de la producción total de agua potable de la entidad adjudicadora , tomando en consideración la media de los tres últimos años , incluido el año en curso .
Artículo 11
Servicios de transporte
La presente Directiva se aplicará a las actividades de puesta a disposición o explotación de redes que presten un servicio al público en el ámbito del transporte por ferrocarril , sistemas automáticos , tranvía , trolebús , autobús o cable .
En cuanto a los servicios de transporte , se considerará que existe una red cuando el servicio se preste con arreglo a las condiciones operativas establecidas por una autoridad competente de un Estado miembro , tales como las condiciones relativas a los itinerarios , a la capacidad de transporte disponible o a la frecuencia del servicio .
Artículo 12
Puertos y aeropuertos
La presente Directiva se aplicará a las actividades de explotación de una zona geográfica determinada con el fin de poner aeropuertos , puertos marítimos o interiores , u otras terminales de transporte a disposición de los transportistas aéreos , marítimos o fluviales .
Artículo 13
Servicios de correos
La presente Directiva se aplicará a las actividades relacionadas con la prestación de :
servicios postales ;
servicios distintos de los servicios postales , siempre y cuando dichos servicios sean prestados por una entidad que preste igualmente servicios postales a efectos del apartado 2 , letra b ) , del presente artículo , y no se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 34 , apartado 1 , respecto de los servicios contemplados en el apartado 2 , letra b ) , del presente artículo .
A efectos del presente artículo , y sin perjuicio de la Directiva 97/67 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 31 ] , se entenderá por : a ) « envío postal »
el envío con destinatario , constituido en la forma definitiva en la que deba ser transportado , cualquiera que sea su peso . Aparte de los envíos de correspondencia incluirá , por ejemplo , los libros , catálogos , diarios , publicaciones periódicas y paquetes postales que contengan mercancías con o sin valor comercial , cualquiera que sea su peso ;
« servicios postales » los servicios consistentes en la recogida , la clasificación , la expedición y la distribución de envíos postales .
Ello engloba tanto los servicios incluidos como los no incluidos en el ámbito de aplicación del servicio universal establecido de conformidad con la Directiva 97/67 / CE ;
« servicios distintos de los servicios postales » los servicios prestados en los siguientes ámbitos :
los servicios de gestión de servicios de correo ( tanto los servicios previos al envío como los posteriores a él , incluidos los servicios de gestión de salas de correo ) ,
los servicios relativos a envíos postales no incluidos en la letra a ) , como la publicidad directa sin indicación de destinatario .
Artículo 14
Extracción de petróleo y gas y prospección o extracción de carbón u otros combustibles sólidos
La presente Directiva se aplicará a las actividades de explotación de una zona geográfica determinada para :
la extracción de petróleo o gas ;
la prospección o extracción de carbón u otros combustibles sólidos .
CAPÍTULO III
Ámbito de aplicación material
Sección 1
Umbrales
Artículo 15
Umbrales
Salvo que estén excluidos en virtud de las exclusiones previstas en los artículos 18 a 23 o con arreglo al artículo 34 , en lo relativo al ejercicio de la actividad en cuestión , la presente Directiva se aplicará a las contrataciones cuyo valor estimado , excluido el impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) , sea igual o superior a los siguientes umbrales :
414000 EUR en los contratos de suministro y de servicios , así como en los concursos de proyectos ;
5186000 EUR en los contratos de obras ;
1000000 EUR en los contratos de servicios para servicios sociales y otros servicios específicos enumerados en el anexo XVII .
Artículo 16
Métodos para calcular el valor estimado de la contratación
El cálculo del valor estimado de una contratación se basará en el importe total a pagar , IVA excluido , estimado por la entidad adjudicadora , incluido cualquier tipo de opción y las eventuales prórrogas del contrato que figuren explícitamente en los pliegos de la contratación .
Cuando la entidad adjudicadora haya previsto otorgar premios o efectuar pagos a los candidatos o licitadores , tendrá en cuenta la cuantía de los mismos en el cálculo del valor estimado de la contratación .
Cuando una entidad adjudicadora se componga de unidades operativas independientes , se tendrá en cuenta el valor estimado total correspondiente a todas las unidades operativas individuales .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , cuando una unidad operativa independiente sea responsable de forma independiente de su contratación o de determinadas categorías de la misma , los valores podrán estimarse al nivel de la unidad en cuestión .
La elección del método para calcular el valor estimado de una contratación no se efectuará con la intención de excluir esta del ámbito de aplicación de la presente Directiva .
Una contratación no deberá fragmentarse con la intención de evitar que entre en el ámbito de aplicación de la presente Directiva , a menos que esté justificado por razones objetivas .
Dicho valor estimado será válido en el momento en que se envíe la convocatoria de licitación , o , en los casos en que no esté prevista una convocatoria de licitación , en el momento en que la entidad adjudicadora inicie el procedimiento de contratación , por ejemplo entrando en contacto con operadores económicos en relación con la contratación .
En el caso de los acuerdos marco y los sistemas dinámicos de adquisición , el valor que se tendrá en cuenta será el valor máximo estimado , IVA excluido , del conjunto de contratos contemplados durante todo el período de vigencia del acuerdo o del sistema .
En el caso de las asociaciones para la innovación , el valor que se tendrá en cuenta será el valor máximo estimado , IVA excluido , de las actividades de investigación y desarrollo que se realizarán a lo largo de todas las etapas de la asociación prevista , así como de los suministros , servicios u obras que se desarrollarán y adquirirán al final de la asociación .
A efectos del artículo 15 , las entidades adjudicadoras incluirán en el valor estimado de los contratos de obras el coste de las obras y el valor total estimado de los suministros o servicios necesarios para la ejecución de las mismas que dichas entidades pongan a disposición del contratista .
Cuando una obra prevista o un proyecto de prestación de servicios pueda dar lugar a la adjudicación de contratos por lotes separados , se tendrá en cuenta el valor estimado total de la totalidad de dichos lotes .
Cuando el valor acumulado de los lotes iguale o supere el umbral establecido en el artículo 15 , la presente Directiva se aplicará a la adjudicación de cada lote .
Cuando una propuesta de adquisición de suministros similares pueda dar lugar a la adjudicación de contratos por lotes separados , se tendrá en cuenta el valor total estimado de todos los lotes al aplicarse el artículo 15 , letras b ) y c ) .
No obstante lo dispuesto en los apartados 8 y 9 , las entidades adjudicadoras podrán adjudicar contratos por lotes individuales , sin aplicar los procedimientos previstos en la presente Directiva , siempre que el valor estimado , IVA excluido , del lote de que se trate sea inferior a 80000 EUR para los suministros o servicios , o a 1000000 EUR para las obras .
No obstante , el valor acumulado de los lotes adjudicados de este modo , sin aplicar la presente Directiva , no superará el 20 % del valor acumulado de la totalidad de los lotes en que se haya dividido la obra propuesta , la adquisición prevista de suministros similares o el proyecto de prestación de servicios .
En el caso de contratos de suministro o de servicios que tengan carácter periódico o que se deban renovar en un período de tiempo determinado , el cálculo del valor estimado del contrato se basará en lo siguiente :
bien en el valor real total de los contratos sucesivos del mismo tipo adjudicados durante los doce meses anteriores o el ejercicio presupuestario precedente , ajustado cuando sea posible para tener en cuenta las modificaciones de cantidad o valor que pudieran sobrevenir durante los doce meses siguientes al contrato inicial ;
o bien en el valor estimado total de los contratos sucesivos adjudicados durante los doce meses siguientes a la primera entrega , o durante el ejercicio presupuestario si este excede de los doce meses .
Respecto de los contratos de suministro relativos al arrendamiento financiero , el arrendamiento o la venta a plazos de productos , el valor que se tomará como base para calcular el valor estimado del contrato será el siguiente :
en el caso de los contratos de duración determinada , cuando esta sea igual o inferior a doce meses , el valor estimado total para el período de vigencia del contrato o , cuando el período de vigencia del contrato sea superior a doce meses , su valor total , incluido el valor residual estimado ;
en el caso de contratos de duración indeterminada , o en caso de que no pueda determinarse la duración del contrato , el valor mensual multiplicado por 48 .
Respecto de los contratos de servicios , la base de cálculo del valor estimado del contrato será , según proceda , la siguiente :
servicios de seguros : la prima y otras formas de remuneración ;
servicios bancarios y otros servicios financieros : los honorarios , las comisiones , los intereses y otras formas de remuneración ;
contratos que impliquen un proyecto : los honorarios , las comisiones y otras formas de remuneración .
Respecto de los contratos de servicios en los que no se indique un precio total , el valor que se tomará como base para calcular el valor estimado del contrato será el siguiente :
en los contratos de duración determinada , cuando esta sea igual o inferior a 48 meses : el valor total correspondiente a toda su duración ;
en el caso de los contratos de duración indeterminada o superior a 48 meses : el valor mensual multiplicado por 48 .
Artículo 17
Revisión de los umbrales
Cada dos años , a partir del 30 de junio de 2013 , la Comisión verificará que los umbrales fijados en el artículo 15 , letras a ) y b ) , corresponden a los umbrales establecidos en Acuerdo sobre la Contratación Pública de la Organización Mundial del Comercio ( ACP ) , y los revisará en caso necesario de conformidad con el presente artículo .
Con arreglo al método de cálculo previsto en el ACP , la Comisión calculará el valor de esos umbrales basándose en el valor diario medio del euro expresado en derechos especiales de giro ( DEG ) durante el período de 24 meses que concluya el 31 de agosto que preceda a la revisión que surta efecto el 1 de enero .
El valor de los umbrales así revisado se redondeará , en caso necesario , al millar de euros inferior a la cifra resultante de dicho cálculo , para garantizar que se respeten los umbrales vigentes contemplados en elACP , expresados en DEG .
Cada dos años , a partir del 1 de enero de 2014 , la Comisión determinará los valores , en las monedas nacionales de los Estados miembros cuya moneda no es el euro , de los umbrales contemplados en el artículo 15 , letras a ) y b ) , revisados con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 del presente artículo .
Al mismo tiempo , la Comisión determinará el valor , en las monedas nacionales de los Estados miembros cuya moneda no es el euro , del umbral contemplado en el artículo 15 , letra c ) .
Con arreglo al método de cálculo previsto en el ACP , la determinación de dicho valor se basará en los valores diarios medios de dichas monedas , correspondientes al umbral aplicable expresado en euros durante el período de 24 meses que concluya el 31 de agosto que preceda a la revisión que surta efecto el 1 de enero .
A principios del mes de noviembre siguiente a su revisión , la Comisión publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea los umbrales revisados a que se refiere el apartado 1 , su contravalor en las monedas nacionales a que se refiere el apartado 2 , párrafo primero , y el valor determinado de conformidad con el apartado 2 , párrafo segundo .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 103 en lo referente a la adaptación del método contemplado en el apartado 1 , párrafo segundo , del presente artículo , a las modificaciones que se introduzcan en el método previsto en el ACP para la revisión de los umbrales contemplados en el artículo 15 , letras a ) y b ) , y para la determinación de los valores correspondientes en las monedas nacionales de los Estados miembros cuya moneda no es el euro , con arreglo al apartado 2 del presente artículo .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 103 en lo referente a la revisión de los umbrales contemplados en el artículo 15 , letras a ) y b ) , cuando sea necesario .
Cuando sea necesario revisar los umbrales contemplados en el artículo 15 , letras a ) y b ) , y las limitaciones de tiempo impidan aplicar el procedimiento fijado en el artículo 103 y , por tanto , haya razones imperativas de urgencia que así lo requieran , se aplicará el procedimiento previsto en el artículo 104 a los actos delegados adoptados en virtud del apartado 4 , párrafo segundo , del presente artículo .
Sección 2
Contratos excluidos y concursos de proyectos ; disposiciones especiales aplicables a la contratación que implique aspectos de defensa y seguridad
Subsección 1
Exclusiones aplicables a todas las entidades adjudicadoras y exclusiones especiales en los sectores del agua y de la energía
Artículo 18
Contratos adjudicados a efectos de reventa o arrendamiento financiero a terceros
La presente Directiva no se aplicará a los contratos adjudicados a efectos de reventa o arrendamiento financiero a terceros , siempre y cuando la entidad adjudicadora no goce de derechos especiales o exclusivos de venta o arrendamiento financiero del objeto de dichos contratos y existan otras entidades que puedan venderlos o arrendarlos libremente en las mismas condiciones que la entidad adjudicadora .
Las entidades adjudicadoras comunicarán a la Comisión , cuando lo solicite , todas las categorías de productos o actividades que consideren excluidas en virtud del apartado 1 .
La Comisión podrá publicar periódicamente en el Diario Oficial de la Unión Europea , con fines informativos , las listas de las categorías de productos y actividades que considere excluidas .
A este respecto , la Comisión respetará el carácter comercial sensible que esas entidades adjudicadoras señalen cuando transmitan la información .
Artículo 19
Contratos adjudicados y concursos de proyectos organizados para fines distintos del desarrollo de las actividades contempladas o para el desarrollo de dichas actividades en terceros países
La presente Directiva no se aplicará a los contratos que las entidades adjudicadoras adjudiquen para fines distintos del desarrollo de sus actividades , mencionadas en los artículos 8 a 14 , o para el desarrollo de dichas actividades en un tercer país , en circunstancias que no supongan la explotación física de una red o de una zona geográfica dentro de la Unión , ni a los concursos de proyectos organizados para tales fines .
A este respecto , la Comisión respetará el carácter comercial sensible que esas entidades adjudicadoras señalen cuando transmitan la información .
Artículo 20
Contratos adjudicados y concursos de proyectos organizados con arreglo a normas internacionales
La presente Directiva no se aplicará a los contratos o concursos de proyectos que la entidad adjudicadora esté obligada a adjudicar u organizar de conformidad con procedimientos de contratación distintos de los previstos en la presente Directiva , establecidos en virtud de :
un instrumento jurídico por el que se creen obligaciones de Derecho internacional , como un acuerdo internacional celebrado de conformidad con los Tratados entre un Estado miembro y uno o varios terceros países o subdivisiones de ellos , relativo a obras , suministros o servicios destinados a la ejecución o explotación conjunta de un proyecto por sus signatarios ;
una organización internacional .
Los Estados miembros comunicarán todos los instrumentos jurídicos contemplados en el párrafo primero , letra a ) , del presente apartado , a la Comisión , que podrá consultar al Comité Consultivo para los Contratos Públicos mencionado en el artículo 105 .
La presente Directiva no se aplicará a los contratos y concursos de proyectos que la entidad adjudicadora adjudique conforme a normas de contratación establecidas por una organización internacional o una institución financiera internacional , cuando los contratos públicos o concursos de proyectos de que se trate estén financiados íntegramente por esta organización o institución ; en el caso de los contratos o concursos de proyectos cofinanciados en su mayor parte por una organización internacional o una institución financiera internacional , las partes acordarán los procedimientos de contratación aplicables .
El artículo 27 se aplicará a los contratos y concursos de proyectos que conlleven aspectos de seguridad y defensa que se adjudiquen u organicen con arreglo a normas internacionales .
Los apartados 1 y 2 del presente artículo no se aplicarán a dichos contratos y concursos de proyectos .
Artículo 21
Exclusiones específicas relativas a los contratos de servicios
La presente Directiva no se aplicará a aquellos contratos de servicios :
cuyo objeto sea la adquisición o el arrendamiento , independientemente del sistema de financiación , de terrenos , edificios ya existentes u otros bienes inmuebles , o relativos a derechos sobre estos bienes ;
cuyo objeto sean servicios de arbitraje y de conciliación ;
cuyo objeto sea cualquiera de los siguientes servicios jurídicos :
representación legal de un cliente por un abogado , en el sentido del artículo 1 de la Directiva 77/249 / CEE del Consejo [ 32 ] en :
un arbitraje o una conciliación celebrada en un Estado miembro , un tercer país o ante una instancia de conciliación o arbitraje internacional , o
un procedimiento judicial ante los órganos jurisdiccionales o las autoridades públicas de un Estado miembro , un tercer país o ante órganos jurisdiccionales o instituciones internacionales ,
asesoramiento jurídico prestado como preparación de uno de los procesos mencionados en el inciso i ) de la presente letra , o cuando hay una indicación concreta y una alta probabilidad de que el asunto sobre el que se asesora será objeto de dichos procedimientos , siempre que el asesoramiento lo preste un abogado en el sentido del artículo 1 de la Directiva 77/249 / CEE ,
servicios de certificación y autenticación de documentos que deban ser prestados por un notario ,
servicios jurídicos prestados por administradores , representantes designados u otros servicios jurídicos cuyos proveedores sean designados por un tribunal en el Estado miembro en cuestión o lo sean por ley para realizar tareas específicas bajo supervisión de dichos órganos jurisdiccionales ,
otros servicios jurídicos que en el Estado miembro afectado estén relacionados , incluso de forma ocasional , con el ejercicio del poder público ;
cuyo objeto sean servicios financieros relacionados con la emisión , venta , compra y transferencia de valores o de otros instrumentos financieros , a tenor de la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 33 ] , así como las operaciones realizadas con la Facilidad Europea de Estabilización Financiera y el Mecanismo Europeo de Estabilidad ;
cuyo objeto sean préstamos , estén o no relacionados con la emisión , venta , compra o transferencia de valores o de otros instrumentos financieros ;
relativos a contratos de trabajo ;
relativos a servicios públicos de transporte de viajeros por ferrocarril o en metro ;
relativos a servicios de defensa civil , protección civil y prevención de peligro prestados por organizaciones o asociaciones sin ánimo de lucro e incluidas en los siguientes códigos CPV : 75250000-3 , 75251000-0 , 75251100-1 , 75251110-4 , 75251120-7 , 75252000-7 , 75222000-8 ; 98113100-9 y 85143000-3 , salvo los servicios de transporte de pacientes en ambulancia ;
Por « programa » se entenderá lo mismo que en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , de dicha Directiva , si bien se incluirán también los programas radiofónicos y los contenidos de los programas radiofónicos .
Además , a efectos de la presente disposición , « contenidos del programa » tendrá el mismo significado que « programa » .
Artículo 22
Contratos de servicios adjudicados en virtud de un derecho exclusivo
La presente Directiva no se aplicará a los contratos de servicios adjudicados a una entidad que sea , a su vez , un poder adjudicador , o una asociación de poderes adjudicadores , con arreglo a un derecho exclusivo del que goce en virtud de disposiciones legales , reglamentarias o administrativas publicadas , siempre que dichas disposiciones sean compatibles con el TFUE .
Artículo 23
Contratos adjudicados por determinadas entidades adjudicadoras para la compra de agua y para el suministro de energía o de combustibles destinados a la generación de energía
La presente Directiva no se aplicará a :
los contratos para la compra de agua , siempre que sean adjudicados por entidades adjudicadoras que ejerzan alguna de las actividades relacionadas con el agua potable contempladas en el artículo 10 , apartado 1 ;
los contratos adjudicados por entidades adjudicadoras que operen en el sector de la energía ejerciendo una actividad contemplada en el artículo 8 , apartado 1 , el artículo 9 , apartado 1 , o el artículo 14 , en relación con el suministro :
de energía ,
de combustibles destinados a la generación de energía .
Subsección 2
Contratación que implique aspectos relacionados con la defensa y la seguridad
Artículo 24
Defensa y seguridad
En lo que atañe a los contratos adjudicados y a los concursos de proyectos organizados en los ámbitos de la defensa y la seguridad , la presente Directiva no se aplicará a :
los contratos que entren en el ámbito de aplicación de la Directiva 2009/81 / CE ;
los contratos a los que no sea aplicable la Directiva 2009/81 / CE en virtud de sus artículos 8 , 12 y 13 .
La presente Directiva no se aplicará a los contratos y concursos de proyectos que no estén comprendidos dentro del apartado 1 , cuando la protección de los intereses esenciales de seguridad de un Estado miembro no pueda garantizarse con medidas que supongan una menor injerencia , por ejemplo imponiendo requisitos destinados a proteger el carácter confidencial de la información que la entidad adjudicadora facilite durante el procedimiento de contratación en un procedimiento de adjudicación de un contrato previsto en la presente Directiva .
Por otra parte , y conforme al artículo 346 , apartado 1 , letra a ) , del TFUE , la presente Directiva no se aplicará a los contratos ni a los concursos de proyectos que no estén exentos por otros motivos con arreglo al apartado 1 del presente artículo , en la medida en que la aplicación de la presente Directiva obligaría a los Estados miembros a proporcionar información cuya divulgación considere contraria a los intereses esenciales de su seguridad .
Cuando la contratación y la ejecución del contrato o del concurso de proyectos sean declarados secretos o tengan que ir acompañados de medidas especiales de seguridad de acuerdo con las disposiciones legales , reglamentarias o administrativas vigentes en un Estado miembro , la presente Directiva no será aplicable cuando el Estado miembro haya determinado que los intereses esenciales de que se trate no puedan garantizarse con medidas que supongan una menor injerencia , por ejemplo tal como se contempla en el párrafo primero del apartado 2 .
Artículo 25
Contratación mixta que abarque la misma actividad y conlleve aspectos de defensa y seguridad
El presente artículo será aplicable en el caso de contratos mixtos que abarquen la misma actividad cuyo objeto de contratación esté regulado por la presente Directiva y la contratación u otros elementos regulados por el artículo 346 del TFUE o la Directiva 2009/81 / CE .
Cuando las diferentes partes de un determinado contrato sean objetivamente separables , las entidades adjudicadoras podrán optar por adjudicar un contrato independiente a cada parte independiente o adjudicar un único contrato .
Cuando las entidades adjudicadoras opten por adjudicar contratos separados para partes separadas , la decisión acerca del régimen jurídico que se aplica a cada uno de esos contratos independientes se adoptará basándose en las características de la parte independiente de que se trate .
Cuando las entidades adjudicadoras elijan adjudicar un único contrato se aplicarán los siguientes criterios para determinar el régimen jurídico aplicable :
cuando una parte de un contrato determinado esté regulada por el artículo 346 del TFUE , el contrato podrá adjudicarse sin aplicar la presente Directiva , siempre que la adjudicación de un único contrato se justifique por razones objetivas ;
cuando una parte de un contrato determinado esté regulada por la Directiva 2009/81 / CE , el contrato podrá adjudicarse con arreglo a las disposiciones de dicha Directiva , siempre que la adjudicación de un único contrato se justifique por razones objetivas .
La presente letra se entenderá sin perjuicio de los umbrales y exclusiones previstos en la Directiva 2009/81 / CE .
No obstante , la decisión de adjudicar un contrato único no podrá tomarse con el fin de excluir los contratos de la aplicación de la presente Directiva o de la Directiva 2009/81 / CE .
El apartado 2 , párrafo tercero , letra a ) , se aplicará a los contratos mixtos a los que de otro modo se aplicarían las letras a ) y b ) del citado párrafo .
Cuando las distintas partes de un contrato determinado no sean objetivamente separables , el contrato podrá adjudicarse sin aplicar la presente Directiva cuando incluya elementos a los que se aplique el artículo 346 del TFUE ; de otro modo podrá adjudicarse con arreglo a las disposiciones de la Directiva 2009/81 / CE .
Artículo 26
Contratación relativa a varias actividades y que conlleve aspectos de defensa y seguridad
Cuando las entidades adjudicadoras opten por adjudicar contratos separados para partes separadas , la decisión acerca del régimen jurídico que se aplica a cada uno de esos contratos independientes se adoptará basándose en las características de la actividad independiente de que se trate .
Cuando las entidades adjudicadoras opten por adjudicar un único contrato , será de aplicación el apartado 2 del presente artículo .
No obstante , la opción entre adjudicar un único contrato o varios contratos por separado no se ejercerá con el objetivo de excluir el contrato o contratos del ámbito de aplicación de la presente Directiva o , si procede , de la Directiva 2009/81 / CE .
En el caso de un contrato destinado a la realización de una actividad sujeta a la presente Directiva y otra actividad :
sujeta a la Directiva 2009/81 / CE , o
regulada por el artículo 346 del TFUE ,
El contrato podrá adjudicarse de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 2009/81 / CE en los casos contemplados en la letra a ) y podrá adjudicarse sin aplicar la presente Directiva en los casos contemplados en la letra b ) .
El presente párrafo se entenderá sin perjuicio de los umbrales y exclusiones previstos en la Directiva 2009/81 / CE .
Los contratos conforme a lo establecido en la letra a ) del párrafo primero que además comprendan la adjudicación u otros elementos regulados por el artículo 346 del TFUE podrán adjudicarse sin aplicar la presente Directiva .
No obstante , será una condición para la aplicación de los párrafos primero y segundo que la adjudicación de un único contrato se justifique por razones objetivas y que la decisión de adjudicar un único contrato no se tome con el fin de excluir los contratos de la aplicación de la presente Directiva .
Artículo 27
Contratos y concursos de proyectos que conlleven aspectos de defensa y seguridad que se adjudiquen u organicen en virtud de normas internacionales
La presente Directiva no se aplicará a los contratos o los concursos de proyectos que conlleven aspectos de defensa y seguridad que la entidad adjudicadora esté obligada a adjudicar u organizar de conformidad con procedimientos de contratación distintos de los previstos en la presente Directiva , establecidos en virtud de :
un acuerdo o convenio internacional celebrado de conformidad con los Tratados entre un Estado miembro y uno o varios terceros países o subdivisiones de ellos , relativo a obras , suministros o servicios destinados a la ejecución o explotación conjunta de un proyecto por sus signatarios ;
un acuerdo o régimen internacional relativo al estacionamiento de tropas y que se refiera a las empresas de un Estado miembro o de un tercer país ;
Todos los acuerdos o regímenes contemplados en el párrafo primero , letra a ) , del presente apartado , serán comunicados a la Comisión , que podrá consultar el Comité Consultivo para los Contratos Públicos a que se refiere el artículo 105 .
Subsección 3
Relaciones especiales ( cooperación , empresas asociadas y empresas conjuntas )
Artículo 28
Contratos entre poderes adjudicadores
Un contrato adjudicado por un poder adjudicador a otra persona jurídica de derecho público o privado quedará excluido del ámbito de aplicación de la presente Directiva si se cumplen todas y cada una de las condiciones siguientes :
que el poder adjudicador ejerza sobre la persona jurídica de que se trate un control análogo al que ejerce sobre sus propios servicios ;
que más del 80 % de las actividades de esa persona jurídica controlada se lleven a cabo en el ejercicio de los cometidos que le han sido encomendados por el poder adjudicador que la controla o por otras personas jurídicas controladas por dicho poder adjudicador ;
que no exista participación directa de capital privado en la persona jurídica controlada , con la excepción de las formas de participación de capital privado que no ejerzan un control o un bloqueo que estén impuestas por las disposiciones legislativas nacionales , de conformidad con los Tratados , y que no ejerzan una influencia decisiva sobre la persona jurídica controlada .
Se considerará que un poder adjudicador ejerce sobre una persona jurídica un control análogo al que ejerce sobre sus propios servicios , a efectos del párrafo primero , letra a ) , cuando ejerza una influencia decisiva sobre objetivos estratégicos y decisiones significativas de la persona jurídica controlada .
El control también podrá ser ejercido por otra persona jurídica que esté a su vez controlada del mismo modo por el poder adjudicador .
El apartado 1 también se aplica cuando una persona jurídica controlada que es un poder adjudicador adjudica un contrato a su poder adjudicador de control , o a otra persona jurídica controlada por el mismo poder adjudicador , siempre que no exista participación directa de capital privado en la persona jurídica a la que se adjudica el contrato , con la excepción de las formas de participación de capital privado que no ejerzan un control o un bloqueo que estén impuestas por disposiciones legislativas nacionales , de conformidad con los Tratados , y que no ejerzan una influencia decisiva sobre la persona jurídica controlada .
Un poder adjudicador que no ejerza sobre una persona jurídica de Derecho público o privado un control a efectos del apartado 1 podrá , no obstante , adjudicar un contrato público a dicha persona jurídica sin aplicar la presente Directiva si se cumplen todas las condiciones siguientes :
el poder adjudicador ejerce conjuntamente con otros poderes adjudicadores un control sobre dicha persona jurídica análogo al que ejerce sus propios servicios ;
más del 80 % de las actividades de esa persona jurídica se llevan a cabo en el ejercicio de los cometidos que le han sido encomendados por los poderes adjudicadores que la controlan o por otras personas jurídicas controladas por los mismos poderes adjudicadores , y
A efectos de la letra a ) del párrafo primero , se considerará que los poderes adjudicadores ejercen un control conjunto sobre una persona jurídica si se cumplen todas y cada una de las condiciones siguientes :
que los órganos decisorios de la persona jurídica controlada estén compuestos por representantes de todos los poderes adjudicadores participantes .
Cada representante puede representar a varios poderes adjudicadores participantes o a la totalidad de los mismos ,
que esos poderes adjudicadores puedan ejercer conjuntamente una influencia decisiva sobre los objetivos estratégicos y las decisiones significativas de la persona jurídica controlada , y
que la persona jurídica controlada no persiga intereses contrarios a los de los poderes adjudicadores que la controlan ;
Un contrato celebrado exclusivamente entre dos o más poderes adjudicadores quedará fuera del ámbito de aplicación de la presente Directiva , cuando se cumplan todas y cada una de las condiciones siguientes :
el contrato establece o lleva a cabo una cooperación entre los poderes adjudicadores participantes con el objetivo de garantizar que los servicios públicos que les incumben se prestan de modo que se logren los objetivos que tienen en común ;
que la aplicación de dicha cooperación se base únicamente en consideraciones relacionadas con el interés público ;
que los poderes adjudicadores participantes realicen en el mercado abierto menos del 20 % de las actividades de que se trate mediante la cooperación .
Para determinar el porcentaje de actividades al que se hace referencia en el apartado 1 , párrafo primero , letra b ) , en el apartado 3 , párrafo primero , letra b ) , y en el apartado 4 , letra c ) , se tomará en consideración el promedio del volumen de negocios total , o una medida adecuada basada en una actividad alternativa , tal como los costes soportados por la persona jurídica considerada en relación con servicios , suministros y obras en los tres años anteriores a la adjudicación del contrato .
Cuando , debido a la fecha de creación o de inicio de sus actividades de la respectiva persona jurídica o debido a una reorganización de sus actividades , no se disponga del volumen de negocios , o de una medida basada en una actividad alternativa como los costes , de los tres años precedentes o este ya no sea pertinente , será suficiente mostrar que el cálculo de la actividad es verosímil , en especial mediante proyecciones de actividades .
Artículo 29
Contratos adjudicados a una empresa asociada
A efectos del presente artículo , se entenderá por « empresa asociada » toda empresa que , en virtud de lo dispuesto en la Directiva 2013/34 / UE , presente cuentas anuales consolidadas con las de la entidad adjudicadora .
Si se trata de entidades que no están sujetas a la Directiva 2013/34 / UE , se entenderá por « empresa asociada » toda empresa que :
pueda estar , directa o indirectamente , sometida a la influencia dominante de la entidad adjudicadora , o
pueda ejercer una influencia dominante sobre la entidad adjudicadora , o
al igual que la entidad adjudicadora , esté sometida a la influencia dominante de otra empresa por razón de propiedad o participación financiera o en virtud de las normas que la rigen .
A efectos del presente apartado , el concepto de « influencia dominante » tendrá el mismo sentido que en el artículo 4 , apartado 2 , párrafo segundo .
No obstante lo dispuesto en el artículo 28 , y siempre y cuando se cumplan las condiciones previstas en el apartado 4 del presente artículo , la presente Directiva no se aplicará a los contratos adjudicados :
por una entidad adjudicadora a una empresa asociada ;
por una empresa conjunta , constituida exclusivamente por varias entidades adjudicadoras con el fin de desarrollar las actividades contempladas en los artículos 8 a 14 , a una empresa asociada a una de dichas entidades adjudicadoras .
El apartado 3 se aplicará :
a los contratos de servicios , siempre que como mínimo el 80 % del promedio del volumen de negocios total que la empresa asociada haya efectuado durante los últimos tres años , teniendo en cuenta todos los servicios prestados por dicha empresa , provenga de la prestación de servicios a la entidad adjudicadora o a otras empresas con las que esté asociada ;
a los contratos de suministro , siempre que como mínimo el 80 % del promedio del volumen de negocios total que la empresa asociada haya efectuado durante los últimos tres años , teniendo en cuenta todos los servicios prestados por dicha empresa , provenga de la entrega de suministros a la entidad adjudicadora o a otras empresas con las que esté asociada ;
a los contratos de obras , siempre que como mínimo el 80 % del promedio del volumen de negocios total que la empresa asociada haya ejecutado durante los últimos tres años , teniendo en cuenta todos los servicios prestados por dicha empresa , provenga de la ejecución de obras para la entidad adjudicadora o para otras empresas con las que esté asociada .
Cuando no se disponga del volumen de negocios de los tres últimos años , debido a la fecha de creación o de inicio de las actividades de la empresa asociada , será suficiente que dicha empresa demuestre que la realización del volumen de negocios contemplado en el apartado 4 , letras a ) , b ) o c ) , es verosímil , en especial mediante proyecciones de actividades .
Cuando más de una empresa asociada a la entidad adjudicadora con la que formen una agrupación económica preste servicios , suministros u obras idénticos o similares , los porcentajes mencionados se calcularán teniendo en cuenta el volumen de negocios total resultante , respectivamente , de la prestación de servicios , suministros u obras por dichas empresas asociadas .
Artículo 30
Contratos adjudicados a una empresa conjunta o a una entidad adjudicadora que forme parte de una empresa conjunta
No obstante lo dispuesto en el artículo 28 y siempre que la empresa conjunta se haya constituido para desarrollar la actividad de que se trate durante un período mínimo de tres años y que el instrumento por el que se haya constituido la empresa conjunta estipule que las entidades adjudicadoras que la constituyen serán parte de la misma al menos durante el mismo período , la presente Directiva no se aplicará a los contratos adjudicados :
por una empresa conjunta , constituida exclusivamente por varias entidades adjudicadoras con el fin de desarrollar las actividades en el sentido de los artículos 8 a 14 , a una de dichas entidades adjudicadoras , o
por una entidad adjudicadora a dicha empresa conjunta de la que forme parte .
Artículo 31
Notificación de información
Las entidades adjudicadoras comunicarán a la Comisión , cuando así lo solicite , la siguiente información sobre la aplicación de las disposiciones del artículo 29 , apartados 2 y 3 , y del artículo 30 :
el nombre de las empresas o empresas conjuntas de que se trate ;
la naturaleza y el valor de los contratos de que se trate ;
los elementos que la Comisión considere necesarios para probar que las relaciones entre la entidad adjudicadora y la empresa o la empresa conjunta a la que se adjudiquen los contratos cumplen los requisitos de los artículos 29 o30 .
Subsección 4
Situaciones específicas
Artículo 32
Servicios de investigación y desarrollo
La presente Directiva se aplicará a los contratos de servicios de investigación y desarrollo con los códigos CPV 73000000-2 a 73120000-9 , 73300000-5 , 73420000-2 y 73430000-5 , a condición de que se cumplan las dos condiciones siguientes :
que los beneficios pertenezcan exclusivamente a la entidad adjudicadora para su utilización en el ejercicio de su propia actividad ;
que el servicio prestado sea remunerado íntegramente por la entidad adjudicadora .
Artículo 33
Contratos sujetos a un régimen especial
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 34 de la presente Directiva , la República de Austria y la República Federal de Alemania garantizarán , mediante las condiciones de autorización u otras medidas adecuadas , que todas las entidades que operen en los sectores mencionados en las Decisiones 2002/205 / CE [ 35 ] y 2004/73 / CE [ 36 ] de la Comisión : a ) observen los principios de no discriminación y de apertura a la competencia para la adjudicación de los contratos de suministro , de obras y de servicios , en particular por lo que se refiere a la información que pongan a disposición de los operadores económicos en relación con sus intenciones de contratación ;
comuniquen a la Comisión la información relativa a la adjudicación de los contratos , en las condiciones definidas en la Decisión 93/327 / CEE de la Comisión [ 37 ] .
No obstante lo dispuesto en el artículo 34 , el Reino Unido garantizará , mediante las condiciones de autorización u otras medidas adecuadas , que todas las entidades que operen en los sectores mencionados en la Decisión 97/367 / CEE apliquen lo dispuesto en el apartado 1 , letras a ) y b ) , del presente artículo , con respecto a los contratos adjudicados para el desarrollo de dicha actividad en Irlanda del Norte .
Los apartados 1 y 2 no se aplicarán a los contratos adjudicados con vistas a la prospección de petróleo o gas .
Subsección 5
Actividades sometidas directamente a la competencia y disposiciones de procedimiento correspondientes
Artículo 34
Actividades sometidas directamente a la competencia
La presente Directiva no se aplicará a los contratos destinados a hacer posible la prestación de una actividad contemplada en los artículos 8 a 14 , siempre que el Estado miembro o las entidades adjudicadoras que hayan presentado la solicitud con arreglo al artículo 35 puedan demostrar que , en el Estado miembro en que se efectúe dicha actividad , esta está sometida directamente a la competencia en mercados cuyo acceso no esté limitado ; tampoco se aplicará a los concursos de proyectos que se organicen para el ejercicio de esa actividad en dicho ámbito geográfico .
La actividad en cuestión podrá formar parte de un sector más amplio o ejercerse únicamente en determinadas partes del Estado miembro de que se trate .
La evaluación de la competencia a que se hace referencia en la primera frase del presente apartado , que se efectuará en función de la información de que disponga la Comisión y a efectos de la presente Directiva , se entenderá sin perjuicio de la aplicación del Derecho de la competencia .
Esta evaluación se efectuará teniendo en cuenta el mercado para las actividades en cuestión y el mercado geográfico de referencia en el sentido del apartado 2 .
El mercado geográfico de referencia , en el cual se basará la evaluación de la exposición directa a la competencia , estará constituido por el territorio en el que las empresas afectadas intervienen en la oferta y la demanda de bienes o servicios , en el que las condiciones de competencia son suficientemente homogéneas y que puede distinguirse de los territorios vecinos , en particular porque las condiciones de competencia son notablemente diferentes de las de dichos territorios .
Esta evaluación tendrá en cuenta , en particular , la naturaleza y las características de los productos y servicios de que se trate , la existencia de barreras a la entrada , las preferencias de los consumidores , así como la existencia , entre el territorio considerado y los territorios vecinos , de diferencias significativas en las cuotas de mercado de las empresas o de diferencias de precio sustanciales .
A efectos del apartado 1 del presente artículo , se considerará que el acceso a un mercado no está limitado cuando el Estado miembro haya incorporado a su legislación nacional y aplicado las disposiciones de la legislación de la Unión mencionadas en el anexo III .
Cuando no pueda presumirse con arreglo al párrafo primero el libre acceso a un mercado determinado , deberá demostrarse que el acceso al mercado en cuestión es libre de facto y de iure .
Artículo 35
Procedimiento para establecer si es aplicable el artículo 34
Cuando un Estado miembro o , en los casos en que la legislación del Estado miembro de que se trate lo contemple , una entidad adjudicadora considere que , con arreglo a los criterios previstos en el artículo 34 , apartados 2 y 3 , una determinada actividad está sometida directamente a la competencia en mercados cuyo acceso no está limitado , podrá presentar una solicitud a la Comisión para que se determine que la presente Directiva no es aplicable a la adjudicación de contratos o la organización de concursos de proyectos para el ejercicio de esa actividad , en su caso junto con la posición adoptada por una autoridad nacional independiente que sea competente en la actividad de que se trate .
Dichas solicitudes podrán referirse a actividades que formen parte de un sector más amplio o que se ejerzan únicamente en determinadas partes del Estado miembro de que se trate .
En la solicitud , el Estado miembro o la entidad adjudicadora de que se trate informará a la Comisión de todos los hechos pertinentes , y , en particular , de cualquier disposición legal , reglamentaria o administrativa o de cualquier acuerdo relativo a la conformidad con las condiciones mencionadas en el artículo 34 , apartado 1 .
Salvo que una solicitud procedente de una entidad adjudicadora vaya acompañada de una posición motivada y justificada , adoptada por una autoridad nacional independiente que sea competente en relación con la actividad en cuestión , en la que se analicen en profundidad las condiciones de la posible aplicabilidad del artículo 34 , apartado 1 , a la actividad en cuestión de conformidad con los apartados 2 y 3 del presente artículo , la Comisión informará inmediatamente al Estado miembro interesado .
En tal caso , el Estado miembro interesado informará a la Comisión de todos los hechos pertinentes , y , en particular , de cualquier disposición legal , reglamentaria o administrativa o de cualquier acuerdo relativo a la conformidad con las condiciones mencionadas en el artículo 34 , apartado 1 .
Previa solicitud presentada de conformidad con el apartado 1 del presente artículo , la Comisión podrá determinar , mediante actos de ejecución adoptados dentro de los plazos previstos en el anexo IV , si una actividad de las contempladas en los artículos 8 a 14 está sometida directamente a la competencia , con arreglo a los criterios previstos en el artículo 34 .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento consultivo a que se refiere el artículo 105 , apartado 2 .
Los contratos destinados a hacer posible el ejercicio de una determinada actividad y los concursos de proyectos organizados para el desarrollo de dicha actividad dejarán de estar sujetos a la presente Directiva en cualquiera de los casos siguientes :
cuando la Comisión haya adoptado el acto de ejecución por el que se establezca la aplicabilidad del artículo 34 , apartado 1 , dentro del plazo previsto en el anexo IV ;
cuando no haya adoptado el acto de ejecución dentro del plazo previsto en el anexo IV .
Tras la presentación de una solicitud , el Estado miembro o la entidad adjudicadora de que se trate podrá , con el acuerdo de la Comisión , modificar sustancialmente su solicitud , en especial en lo que se refiere a las actividades o las zonas geográficas afectadas .
En dicho caso , se fijará un nuevo plazo para la adopción del acto de ejecución , que se calculará de conformidad con el apartado 1 del anexo IV , a menos que la Comisión y el Estado miembro o la entidad adjudicadora que ha presentado la solicitud acuerden un plazo más breve .
Cuando una actividad en un Estado miembro determinado sea ya objeto de un procedimiento en virtud de los apartados 1 , 2 y 4 , las ulteriores solicitudes en relación con esa misma actividad en el mismo Estado miembro antes de que finalice el plazo abierto relativo a la primera solicitud no se considerarán nuevas solicitudes y se tratarán en el marco de la primera solicitud .
La Comisión adoptará un acto de ejecución en el que se establezcan las disposiciones de aplicación de los apartados 1 a 5 .
El acto de ejecución incluirá como mínimo normas y disposiciones en relación con lo siguiente :
la publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea , a título informativo , de la fecha de inicio y finalización del plazo establecido en el apartado 1 del anexo IV , incluidas , en su caso , las prórrogas o suspensiones de dichos plazos , con arreglo a lo dispuesto en dicho anexo ;
la publicación de una eventual aplicabilidad del artículo 34 , apartado 1 , de conformidad con el apartado 3 , párrafo segundo , letra b ) , del presente artículo ;
las disposiciones de aplicación relativas a la forma , el contenido y otros aspectos de las solicitudes , conforme al apartado 1 del presente artículo .
CAPÍTULO IV
Principios generales
Artículo 36
Principios de la contratación
Las entidades adjudicadoras tratarán a los operadores económicos en pie de igualdad y sin discriminaciones , y actuarán de manera transparente y proporcionada .
La contratación no será concebida con la intención de excluirla del ámbito de aplicación de la presente Directiva ni de restringir artificialmente la competencia .
Se considerará que la competencia está artificialmente restringida cuando la contratación se haya concebido con la intención de favorecer o perjudicar indebidamente a determinados operadores económicos .
Los Estados miembros tomarán las medidas apropiadas para garantizar que , en la ejecución de contratos públicos , los operadores económicos cumplen las obligaciones aplicables en materia medioambiental , social o laboral establecidas en el Derecho de la Unión , el Derecho nacional , los convenios colectivos o por las disposiciones de Derecho internacional medioambiental , social y laboral enumeradas en el anexo XIV .
Artículo 37
Operadores económicos
Los operadores económicos que , en virtud de la legislación del Estado miembro de establecimiento , estén habilitados para prestar un determinado servicio , no podrán ser rechazados por el mero hecho de que , en virtud de la legislación del Estado miembro donde se adjudica el contrato , deban ser personas físicas o personas jurídicas .
No obstante , en el caso de los contratos de servicios y de obras , así como de los contratos de suministro que tengan por objeto además servicios u operaciones de colocación e instalación , también podrá exigirse a las personas jurídicas que indiquen , en la oferta o en la solicitud de participación , los nombres y la cualificación profesional pertinente del personal responsable de ejecutar el contrato en cuestión .
En caso necesario , las entidades adjudicadoras podrán precisar en los pliegos de la contratación las condiciones que deben reunir las agrupaciones de operadores económicos a fin de cumplir los criterios y los requisitos para la clasificación y selección cualitativa indicados en los artículos 77 a 81 , siempre que ello esté justificado por motivos objetivos y sea proporcionado .
Los Estados miembros podrán establecer cómo deberá hacerse dicha precisión .
Las condiciones para la ejecución de un contrato por dichas agrupaciones de operadores económicos que sean diferentes a las que se impongan a participantes individuales , también deberán estar justificadas por motivos objetivos y ser proporcionadas .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , las entidades adjudicadoras podrán exigir a las agrupaciones de operadores económicos a asumir una forma jurídica determinada cuando se les haya adjudicado el contrato , en la medida en que dicha transformación sea necesaria para la correcta ejecución del mismo .
Artículo 38
Contratos reservados
Los Estados miembros podrán reservar el derecho a participar en los procedimientos de contratación a talleres protegidos y operadores económicos cuyo objetivo principal sea la integración social y profesional de personas discapacitadas y desfavorecidas o prever la ejecución de los contratos en el contexto de programas de empleo protegido , a condición de que al menos el 30 % de los empleados de los talleres , los operadores económicos o los programas sean trabajadores discapacitados o desfavorecidos .
En la convocatoria de licitación se hará referencia al presente artículo .
Artículo 39
Confidencialidad
Salvo disposición en contrario de la presente Directiva o de la legislación nacional a que esté sujeto la entidad adjudicadora , en particular la legislación relativa al acceso a la información , y sin perjuicio de las obligaciones en materia de publicidad de los contratos adjudicados y de información a los candidatos y a los licitadores establecidas en los artículos 70 y 75 , la entidad adjudicadora no divulgará la información facilitada por los operadores económicos que estos hayan designado como confidencial , incluidos , entre otros , los secretos técnicos o comerciales y los aspectos confidenciales de las ofertas .
Las entidades adjudicadoras podrán imponer a los operadores económicos requisitos destinados a proteger el carácter confidencial de la información que las entidades adjudicadoras proporcionen durante el procedimiento de contratación , incluida la información facilitada en relación con el funcionamiento de un sistema de clasificación , con independencia de que haya sido objeto de un anuncio sobre la existencia de un sistema de clasificación que se utilice como medio de convocatoria de licitación .
Artículo 40
Normas aplicables a las comunicaciones
Los Estados miembros garantizarán que todas las comunicaciones y todos los intercambios de información contemplados en la presente Directiva , y en particular la transmisión electrónica , se lleven a cabo utilizando medios de comunicación de conformidad con los requisitos establecidos en el presente artículo .
Las herramientas y dispositivos que deberán utilizarse para la comunicación por medios electrónicos , así como sus características técnicas , deberán ser no discriminatorios , estar disponibles de forma general y ser compatibles con los productos informáticos de uso general , y no deberán restringir el acceso de los operadores económicos al procedimiento de contratación .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , las entidades adjudicadoras no estarán obligadas a exigir la utilización de medios de comunicación electrónicos en el proceso de presentación de ofertas en los siguientes casos :
por el carácter especializado de la contratación , la utilización de medios electrónicos de comunicación requeriría herramientas , dispositivos o formatos de archivo específicos que no están en general disponibles o no aceptan los programas generalmente disponibles ;
las aplicaciones que soportan formatos de archivo adecuados para la descripción de las ofertas utilicen formatos de archivo que no puedan ser procesados por otros programas abiertos o generalmente disponibles o estén sujetas a un régimen de licencias de uso privativo y la entidad adjudicadora no pueda ofrecerlas para su descarga o utilización a distancia ;
la utilización de comunicaciones electrónicas requeriría equipos ofimáticos especializados de los que no disponen generalmente las entidades adjudicadoras ;
los pliegos de la contratación requieran la presentación de modelos físicos o a escala que no puedan ser transmitidos utilizando medios electrónicos .
Con respecto a las comunicaciones para las que no se utilicen medios de comunicación con arreglo al párrafo segundo , la comunicación se realizará por correo o por cualquier otro medio apropiado o mediante una combinación de correo u otro medio apropiado y medios electrónicos .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero del presente apartado , las entidades adjudicadoras no estarán obligadas a exigir medios de comunicación electrónicos en el proceso de presentación de ofertas cuando el uso de medios de comunicación no electrónicos sea necesario bien por una violación de la seguridad de dichos medios de comunicación electrónicos o para proteger información especialmente sensible que requiera un nivel tan alto de protección que no se pueda garantizar adecuadamente utilizando dispositivos y herramientas electrónicos de los que disponen en general los operadores económicos o de los que se pueda disponer a través de otros medios de acceso alternativos a los efectos del apartado 5 .
Corresponde a las entidades adjudicadoras que exijan , con arreglo al párrafo segundo , del presente apartado , medios de comunicación que no sean electrónicos en el proceso de presentación de ofertas indicar en el informe específico mencionado en el artículo 100 los motivos para ello .
Cuando proceda , las entidades adjudicadoras indicarán en los informes específicos las razones por las que se consideró necesario utilizar medios de comunicación distintos de los electrónicos en aplicación del párrafo cuarto del presente apartado .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , podrá utilizarse la comunicación oral para comunicaciones distintas de las que se refieren a los elementos esenciales de un procedimiento de contratación , siempre que el contenido de la comunicación oral esté suficientemente documentado .
A este fin , los elementos esenciales del procedimiento de contratación incluyen los pliegos relativos a la misma , las solicitudes de participación , las confirmaciones de interés y las ofertas .
En particular , las comunicaciones orales con los licitadores que puedan incidir sustancialmente en el contenido y la evaluación de las ofertas estarán documentadas de modo suficiente y a través de los medios adecuados , como los archivos o resúmenes escritos o sonoros de los principales elementos de la comunicación .
Las entidades adjudicadoras velarán por que en todas las comunicaciones , intercambios y almacenamiento de información se preserven la integridad de los datos y la confidencialidad de las ofertas y las solicitudes de participación .
No examinarán el contenido de las ofertas y solicitudes de participación hasta que expire el plazo previsto para su presentación .
Para los contratos públicos de obras y los concursos de proyectos , los Estados miembros podrán exigir el uso de herramientas electrónicas específicas , como herramientas de diseño electrónico de edificios o similares .
En tales casos las entidades adjudicadoras ofrecerán medios de acceso alternativos según lo dispuesto en el apartado 5 hasta el momento en que dichas herramientas estén generalmente disponibles a los efectos de la segunda frase del párrafo primero del apartado 1 .
Cuando sea necesario , las entidades adjudicadoras podrán exigir la utilización de herramientas que no estén disponibles de forma general , a condición de que dichas entidades adjudicadoras ofrezcan medios de acceso alternativos .
Se considerará que las entidades adjudicadoras ofrecen medios de acceso alternativos en cualquiera de las situaciones siguientes , cuando :
garanticen que los licitadores que no tengan acceso a las herramientas y dispositivos de que se trate , o que no tengan la posibilidad de obtenerlos en el plazo fijado , siempre que la falta de acceso no pueda atribuirse al licitador en cuestión , puedan tener acceso al procedimiento de contratación utilizando fichas provisionales disponibles gratuitamente en línea , o
admitan un canal alternativo para la presentación electrónica de ofertas .
Además de los requisitos establecidos en el anexo V , para las herramientas y dispositivos de transmisión y recepción electrónica de las ofertas y de recepción electrónica de las solicitudes de participación se aplicarán las normas siguientes :
la información relativa a las especificaciones para la presentación electrónica de las ofertas y las solicitudes de participación , incluido el cifrado y la validación de la fecha , deberá estar a disposición de todas las partes interesadas ;
los Estados miembros , o las entidades adjudicadoras que actúen en el marco general establecido por el Estado miembro de que se trate , deberán especificar el nivel de seguridad exigido para los medios de comunicación electrónicos utilizados en las diferentes fases de cada procedimiento de contratación ; el nivel será proporcional a los riesgos asociados ;
cuando los Estados miembros , o las entidades adjudicadoras que actúen en el marco general establecido por el Estado miembro de que se trate , concluyan que el nivel de riesgo , evaluado de conformidad con la letra b ) del presente apartado , es tal que se exijan las firmas electrónicas avanzadas definidas en la Directiva 1999/93 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 38 ] , las entidades adjudicadoras aceptarán las firmas electrónicas respaldadas por un certificado reconocido teniendo en cuenta el hecho de saber si esos certificados son facilitados por un suministrador de servicios de certificado , mencionado en una Lista de Confianza a que se hace referencia en la Decisión 2009/767 / CE de la Comisión [ 39 ] , con o sin dispositivo seguro de creación de firma , siempre y cuando se cumplan las siguientes condiciones :
las entidades adjudicadoras deberán determinar el formato de la firma avanzada sobre la base de los formatos establecidos en la Decisión 2011/130 / UE de la Comisión [ 40 ] y establecer las medidas necesarias para poder procesar técnicamente estos formatos ; en caso de que se utilice un formato distinto de firma electrónica , la firma electrónica o el documento electrónico portador incluirán información sobre las posibilidades de validación existentes , que serán competencia del Estado miembro .
Las posibilidades de validación permitirán a la entidad adjudicadora validar en línea , gratuitamente y sin que sea necesario conocer la lengua original de la firma electrónica recibida como firma electrónica avanzada respaldada por un certificado electrónico .
Los Estados miembros notificarán información sobre el proveedor de servicios de validación a la Comisión , que se encargará de que la información recibida de los Estados miembros esté disponible al público en internet ,
cuando una oferta vaya firmada con el respaldo de un certificado electrónico incluido en la Lista de Confianza , las entidades adjudicadoras no deberán aplicar requisitos adicionales que puedan entorpecer el uso de este tipo de firma por los licitadores .
Dichos documentos deberán contener en la firma electrónica o en el documento electrónico portador de la misma información sobre las posibilidades de validación existentes que permitan validar en línea la firma electrónica recibida , gratuitamente y sin que sea necesario conocer la lengua original .
Se otorgarán a la Comisión poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 103 a fin de modificar las modalidades y características técnicas establecidas en el anexo V , por razones de progreso técnico .
Se otorgarán a la Comisión poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 103 que modifiquen la lista recogida en las letras a ) a d ) del párrafo segundo del apartado 1 del presente artículo , cuando los avances tecnológicos hagan inadecuadas las excepciones continuas al uso de medios de comunicación electrónicos o , excepcionalmente , cuando sea preciso prever nuevas exclusiones a causa de avances tecnológicos .
Para garantizar la interoperabilidad de los formatos técnicos , así como de las normas de procesamiento y mensajería , especialmente en un contexto transfronterizo , se otorgarán a la Comisión poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 103 , a fin de establecer el uso obligatorio de esas normas técnicas específicas , en particular por lo que respecta a la presentación electrónica de ofertas y solicitudes , los catálogos electrónicos y los medios para la autenticación electrónica , solo cuando las normas técnicas hayan sido sometidas a pruebas exhaustivas y hayan demostrado su utilidad en la práctica .
Antes de hacer obligatorio el recurso a una norma técnica , la Comisión también examinará atentamente los costes que ello puede conllevar , especialmente en lo que se refiere a la adaptación a las soluciones de transmisión electrónica existentes , incluida la infraestructura , los procesos o los programas informáticos .
Artículo 41
Nomenclaturas
Toda referencia a nomenclaturas en el marco de la contratación pública se hará utilizando el « Vocabulario común de contratos públicos ( CPV ) » aprobado por el Reglamento ( CE ) no 2195/2002 .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 103 en lo referente a la adaptación de los códigos CPV contemplados en la presente Directiva , siempre que se introduzcan cambios en la nomenclatura CPV que deban reflejarse en la presente Directiva y que no impliquen una modificación de su ámbito de aplicación .
Artículo 42
Conflictos de intereses
Los Estados miembros velarán por que los poderes adjudicadores tomen las medidas adecuadas para prevenir , detectar y solucionar de modo efectivo los conflictos de intereses que puedan surgir en los procedimientos de contratación a fin de evitar cualquier distorsión de la competencia y garantizar la igualdad de trato de todos los operadores económicos .
El concepto de conflicto de intereses abarcará al menos cualquier situación en la que los miembros del personal del poder adjudicador , o de un prestador de servicios de contratación que actúe en nombre del poder adjudicador , que participen en el desarrollo del procedimiento de contratación o puedan influir en el resultado de dicho procedimiento tengan , directa o indirectamente , un interés financiero , económico o particular de otra índole que pudiera parecer que compromete su imparcialidad e independencia en el contexto del procedimiento de contratación .
TÍTULO II
NORMAS APLICABLES A LOS CONTRATOS
Procedimientos
Artículo 43
Condiciones relativas al Acuerdo sobre Contratación Pública y otros acuerdos internacionales
En lo regulado por los anexos 3 , 4 y 5 y las notas generales correspondientes a la Unión Europea del apéndice I del ACP y por los demás acuerdos internacionales por los que está obligada la Unión , las entidades adjudicadoras en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , concederán a las obras , los suministros , los servicios y los operadores económicos de los signatarios de esos acuerdos un trato no menos favorable que el concedido a las obras , los suministros , los servicios y los operadores económicos de la Unión .
Artículo 44
Elección de los procedimientos
Al adjudicar contratos de suministro , obras o servicios , las entidades adjudicadoras aplicarán los procedimientos adaptados para ajustarse a las disposiciones de la presente Directiva , siempre que , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 47 , se haya publicado una convocatoria de licitación de conformidad con ella .
Los Estados miembros dispondrán que las entidades adjudicadoras puedan recurrir a los procedimientos abiertos o restringidos o procedimientos negociados con convocatoria de licitación previa , regulados en la presente Directiva .
Los Estados miembros dispondrán que las entidades adjudicadoras puedan recurrir a los diálogos competitivos y las asociaciones para la innovación , regulados en la presente Directiva .
La convocatoria de licitación podrá efectuarse por alguno de los siguientes medios :
un anuncio periódico indicativo con arreglo a lo dispuesto en el artículo 67 , cuando el contrato se adjudique mediante un procedimiento restringido o negociado ;
un anuncio sobre la existencia de un sistema de clasificación con arreglo a lo dispuesto en el artículo 68 , cuando el contrato se adjudique mediante un procedimiento restringido o negociado o mediante un diálogo competitivo o una asociación para la innovación ;
un anuncio de licitación con arreglo a lo dispuesto en el artículo 69 .
En el caso contemplado en la letra a ) del presente apartado , los operadores económicos que hayan manifestado su interés a raíz de la publicación del anuncio periódico indicativo serán invitados posteriormente a confirmar este interés por escrito mediante una « invitación a confirmar el interés » de conformidad con el artículo 74 .
En los casos específicos y circunstancias a que se refiere expresamente el artículo 50 , los Estados miembros podrán disponer que las entidades adjudicadoras puedan recurrir a un procedimiento negociado sin convocatoria de licitación previa .
Los Estados miembros no permitirán el uso de este procedimiento en casos distintos de los previstos en el artículo 50 .
Artículo 45
Procedimiento abierto
En los procedimientos abiertos , cualquier operador económico interesado podrá presentar una oferta en respuesta a una convocatoria de licitación .
El plazo mínimo para la recepción de las ofertas será de 35 días a partir de la fecha de envío del anuncio de licitación .
La oferta deberá ir acompañada de la información para la selección cualitativa que solicite la entidad adjudicadora .
Cuando las entidades adjudicadoras hayan publicado un anuncio periódico indicativo que no haya sido utilizado como medio de convocatoria de licitación , el plazo mínimo para la recepción de las ofertas , contemplado en el apartado 1 , párrafo segundo , podrá reducirse a 15 días , siempre y cuando se cumplan todas las condiciones siguientes :
que en el anuncio periódico indicativo se haya incluido , además de la información exigida en el anexo VI , parte A , sección I , toda la información exigida en el anexo VI , parte A , sección II , en la medida en que esta última información estuviera disponible en el momento en que se publicó el anuncio periódico indicativo ;
que el anuncio periódico indicativo haya sido enviado para su publicación entre 35 días y 12 meses antes de la fecha de envío del anuncio de licitación .
Cuando el plazo establecido en el apartado 1 , párrafo segundo , sea impracticable a causa de una situación de urgencia , debidamente justificada por las entidades adjudicadoras , estas podrán fijar un plazo que no será inferior a 15 días a partir de la fecha de envío del anuncio de licitación .
La entidad adjudicadora podrá reducir en cinco días el plazo para la recepción de ofertas establecido en el apartado 1 , párrafo segundo , del presente artículo cuando acepte que las ofertas puedan presentarse por medios electrónicos de conformidad con el artículo 40 , apartado 4 , párrafo primero , y con el artículo 40 , apartados 5 y 6 .
Artículo 46
Procedimiento restringido
En los procedimientos restringidos , cualquier operador económico podrá presentar una solicitud de participación en respuesta a una convocatoria de licitación , proporcionando la información para la selección cualitativa que solicite la entidad adjudicadora .
El plazo mínimo para la recepción de las solicitudes de participación no será , como norma general , inferior a 30 días a partir de la fecha de envío del anuncio de licitación o de la invitación a confirmar el interés , sin que en ningún caso pueda ser inferior a 15 días .
Solo podrán presentar una oferta los operadores económicos invitados por la entidad adjudicadora tras haber evaluado la información facilitada .
Las entidades adjudicadoras podrán limitar el número de candidatos admitidos a presentar una oferta que serán invitados a participar en el procedimiento , de conformidad con el artículo 78 , apartado 2 .
La entidad adjudicadora y los candidatos que hayan sido seleccionados podrán fijar de mutuo acuerdo el plazo para la recepción de las ofertas , siempre que todos los candidatos seleccionados dispongan de un plazo idéntico para preparar y presentar sus ofertas .
En ausencia de acuerdo sobre la fecha límite de recepción de las ofertas , el plazo no podrá ser inferior a 10 días a partir de la fecha en que fue enviada la invitación a presentar ofertas .
Artículo 47
Procedimiento negociado con convocatoria de licitación previa
En los procedimientos negociados con convocatoria de licitación previa , cualquier operador económico podrá solicitar participar en respuesta a una convocatoria de licitación , presentando la información para la selección cualitativa que solicite la entidad adjudicadora .
El plazo mínimo fijado para la recepción de las solicitudes de participación no será , como norma general , inferior a 30 días a partir de la fecha de envío del anuncio de licitación o de la invitación a confirmar el interés , cuando un anuncio periódico indicativo sirva de convocatoria de licitación , sin que en ningún caso pueda ser inferior a 15 días .
Solo podrán participar en las negociaciones los operadores económicos invitados por la entidad adjudicadora tras haber evaluado la información facilitada .
La entidad adjudicadora y los candidatos que hayan sido seleccionados podrán fijar de mutuo acuerdo el plazo para la recepción de las ofertas , siempre que todos los candidatos dispongan de un plazo idéntico para preparar y presentar sus ofertas .
Artículo 48
Diálogo competitivo
En los diálogos competitivos , cualquier operador económico podrá presentar una solicitud de participación en respuesta a una convocatoria de licitación de conformidad con el artículo 44 , apartado 4 , letras b ) y c ) , proporcionando la información para la selección cualitativa que solicite la entidad adjudicadora .
El plazo mínimo fijado para la recepción de las solicitudes de participación no será , como norma general , inferior a 30 días a partir de la fecha de envío del anuncio de licitación o de la invitación a confirmar el interés , cuando un anuncio periódico indicativo sirva de convocatoria de licitación , sin que en ningún caso pueda ser inferior a 15 días .
Solo podrán participar en las negociaciones los operadores económicos invitados por la entidad adjudicadora tras haber evaluado la información facilitada .
El contrato se adjudicará únicamente con arreglo al criterio de la oferta que presente la mejor relación calidad-precio , según lo dispuesto en el artículo 82 , apartado 2 .
Las entidades adjudicadoras establecerán y definirán sus necesidades y requisitos en la convocatoria de licitación y / o en un documento descriptivo .
Al mismo tiempo y en los mismos documentos , también establecerán y definirán los criterios de adjudicación elegidos y darán un plazo indicativo .
Las entidades adjudicadoras entablarán , con los participantes seleccionados de conformidad con las disposiciones de los artículos 76 a 81 , un diálogo cuyo objetivo será determinar y definir los medios más idóneos para satisfacer sus necesidades .
En el transcurso de este diálogo , podrán debatir todos los aspectos de la contratación con los participantes seleccionados .
Durante el diálogo , las entidades adjudicadoras darán un trato igual a todos los participantes .
Con ese fin , no facilitarán , de forma discriminatoria , información que pueda dar ventajas a determinados participantes con respecto a otros .
De conformidad con el artículo 39 , las entidades adjudicadoras no revelarán a los demás participantes las soluciones propuestas u otros datos confidenciales que les comunique un candidato o licitador participante en el diálogo sin el acuerdo de este .
Este acuerdo no podrá adoptar la forma de una renuncia general , sino que deberá referirse a la comunicación intencionada de información específica .
Los diálogos competitivos podrán desarrollarse en fases sucesivas a fin de reducir el número de soluciones que hayan de examinarse durante la fase del diálogo , aplicando los criterios de adjudicación indicados en la convocatoria de licitación o en el documento descriptivo .
La entidad adjudicadora indicará en la convocatoria de licitación o en el documento descriptivo si va a hacer uso de esta opción .
La entidad adjudicadora proseguirá el diálogo hasta que esté en condiciones de determinar la solución o soluciones que puedan responder a sus necesidades .
Tras haber declarado cerrado el diálogo y haber informado de ello a los demás participantes , las entidades adjudicadoras les invitarán a que presenten su oferta final , basada en la solución o soluciones presentadas y especificadas durante la fase de diálogo .
Esas ofertas deberán incluir todos los elementos requeridos y necesarios para la realización del proyecto .
A petición de la entidad adjudicadora , dichas ofertas podrán aclararse , precisarse y ajustarse .
No obstante , estas aclaraciones , precisiones , ajustes o información complementaria no podrán suponer la modificación de elementos fundamentales de la oferta o de la contratación , en particular de las necesidades y requisitos establecidos en la convocatoria de licitación o en el documento descriptivo , cuando las modificaciones de dichos elementos , necesidades y requisitos puedan distorsionar la competencia o tener un efecto discriminatorio .
Las entidades adjudicadoras evaluarán las ofertas recibidas en función de los criterios de adjudicación establecidos en la convocatoria de licitación o en el documento descriptivo .
A petición de la entidad adjudicadora , se podrán llevar a cabo negociaciones con el licitador que haya presentado la oferta que contenga la mejor relación calidad-precio de acuerdo con el artículo 82 , apartado 2 , con el fin de confirmar compromisos financieros u otras condiciones contenidas en la oferta , para lo cual se ultimarán las condiciones del contrato , siempre y cuando dicha negociación no dé lugar a que se modifiquen materialmente aspectos fundamentales de la oferta o de la contratación , en particular las necesidades y los requisitos establecidos en la convocatoria de licitación o en el documento descriptivo , y no conlleve un riesgo de distorsión de la competencia ni provoque discriminación .
Las entidades adjudicadoras podrán prever premios o pagos para los participantes en el diálogo .
Artículo 49
Asociación para la innovación
En las asociaciones para la innovación , cualquier operador económico podrá presentar una solicitud de participación en respuesta a una convocatoria de licitación de conformidad con el artículo 44 , apartado 4 , letras b ) y c ) , proporcionando la información para la selección cualitativa que solicite la entidad adjudicadora .
En los pliegos de la contratación , la entidad adjudicadora determinará la necesidad de un producto , servicio u obra innovadores que no puede ser satisfecha mediante la adquisición de productos , servicios u obras ya disponibles en el mercado .
Indicará asimismo qué elementos de la descripción constituyen los requisitos mínimos que han de cumplir todos los licitadores .
Las indicaciones serán lo suficientemente precisas para que los operadores económicos puedan reconocer la naturaleza y el alcance de la solución demandada y decidir si solicitan participar en el procedimiento .
La entidad adjudicadora podrá decidir crear la asociación para la innovación con uno o varios socios que realicen por separado actividades de investigación y desarrollo .
El plazo mínimo para la recepción de las solicitudes de participación no será , como norma general , inferior a 30 días a partir de la fecha de envío del anuncio de licitación , sin que en ningún caso pueda ser inferior a 15 días .
Solo podrán participar en el procedimiento los operadores económicos invitados por la entidad adjudicadora tras haber evaluado la información facilitada .
Las entidades adjudicadoras podrán limitar el número de candidatos admitidos a presentar una oferta que serán invitados a participar en el procedimiento , de conformidad con el artículo 78 , apartado 2 . Los contratos se adjudicarán únicamente con arreglo al criterio de la oferta que presente la mejor relación calidad-precio , según lo dispuesto en el artículo 82 , apartado 2 .
La asociación para la innovación tendrá como finalidad el desarrollo de productos , servicios u obras innovadores y la compra ulterior de los suministros , servicios u obras resultantes , siempre que correspondan a los niveles de rendimiento y a los costes máximos acordados entre las entidades adjudicadoras y los participantes .
La asociación para la innovación deberá estructurarse en etapas sucesivas , siguiendo la secuencia de las etapas del proceso de investigación e innovación , que podrá incluir la fabricación de los productos , la prestación de los servicios o la realización de las obras .
La asociación para la innovación fijará unos objetivos intermedios que deberán alcanzar los socios y proveerá el pago de la retribución en plazos adecuados .
A partir de dichos objetivos , la entidad adjudicadora podrá decidir , al final de cada etapa , rescindir la asociación para la innovación o , en el caso de una asociación para la innovación con varios socios , reducir el número de socios mediante la rescisión de los contratos individuales , siempre que la entidad adjudicadora haya indicado en los pliegos de la contratación que puede hacer uso de estas posibilidades y las condiciones en que puede hacerlo .
Salvo que se disponga otra cosa en el presente artículo , las entidades adjudicadoras negociarán con los licitadores las ofertas iniciales y todas las ofertas ulteriores presentadas por estos , excepto la oferta definitiva , con el fin de mejorar su contenido .
No se negociarán los requisitos mínimos ni los criterios de adjudicación .
Durante la negociación , las entidades adjudicadoras velarán por que todos los licitadores reciban igual trato .
Con ese fin , no facilitarán , de forma discriminatoria , información que pueda dar ventajas a determinados licitadores con respecto a otros .
Informarán por escrito a todos los licitadores cuyas ofertas no hayan sido eliminadas de conformidad con el apartado 5 , de todo cambio en las especificaciones técnicas u otra documentación de la contratación que no sea la que establece los requisitos mínimos .
A raíz de tales cambios , las entidades adjudicadoras darán a los licitadores tiempo suficiente para que puedan modificar y volver a presentar ofertas modificadas , según proceda .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 39 , las entidades adjudicadoras no revelarán a los demás participantes los datos confidenciales que les hayan sido comunicados por un candidato o licitador participante en la negociación sin el acuerdo previo de este .
Las negociaciones durante los procedimientos de las asociaciones para la innovación podrán desarrollarse en fases sucesivas , a fin de reducir el número de ofertas que haya que negociar , aplicando los criterios de adjudicación especificados en el anuncio de licitación , en la invitación a confirmar el interés o en los pliegos de la contratación .
En el anuncio de licitación , la invitación a confirmar el interés o los pliegos de la contratación , la entidad adjudicadora indicará si hará uso de esta opción .
Al seleccionar a los candidatos , las entidades adjudicadoras aplicarán , en particular , criterios relativos a la capacidad de los candidatos en los ámbitos de la investigación y el desarrollo y del desarrollo y aplicación de soluciones innovadoras .
Solo los operadores económicos a los que invite la entidad adjudicadora tras evaluar la información solicitada podrán presentar proyectos de investigación e innovación destinados a responder a las necesidades señaladas por la entidad adjudicadora que no puedan satisfacerse con las soluciones existentes .
En los pliegos de la contratación , la entidad adjudicadora definirá las disposiciones aplicables a los derechos de propiedad intelectual e industrial .
En el caso de las asociaciones para la innovación con varios socios , la entidad adjudicadora , de conformidad con el artículo 39 , no revelará a los otros socios las soluciones propuestas u otros datos confidenciales que comunique un socio en el marco de la asociación sin el acuerdo de este último .
La entidad adjudicadora velará por que la estructura de la asociación y , en particular , la duración y el valor de las diferentes etapas reflejen el grado de innovación de la solución propuesta y la secuencia de las actividades de investigación y de innovación necesarias para el desarrollo de una solución innovadora aún no disponible en el mercado .
El valor estimado de los suministros , servicios u obras adquiridos no será desproporcionado con respecto a la inversión para su desarrollo .
Artículo 50
Uso de un procedimiento negociado sin convocatoria de licitación previa
Las entidades adjudicadoras podrán utilizar un procedimiento negociado sin convocatoria de licitación previa en los casos siguientes :
cuando , en respuesta a un procedimiento con convocatoria de licitación previa , no se haya presentado ninguna oferta , o ninguna oferta adecuada , o ninguna solicitud de participación , o ninguna solicitud de participación adecuada , siempre y cuando no se modifiquen sustancialmente las condiciones iniciales del contrato .
Se considerará que una oferta no es adecuada cuando no sea pertinente para el contrato , al no poder satisfacer de forma manifiesta , sin cambios sustanciales , las necesidades y requisitos de la entidad adjudicadora especificados en la documentación de la contratación .
Se considerará que una solicitud de participación no es adecuada cuando el operador económico de que se trate vaya a ser excluido o pueda ser excluido en virtud del artículo 78 , apartado 1 , o del artículo 80 , apartado 1 , o no cumpla los criterios de selección establecidos por la entidad adjudicadora al amparo de los artículos 78 u 80 ;
cuando la finalidad del contrato sea únicamente la investigación , la experimentación , el estudio o el desarrollo , y no la obtención de una rentabilidad o la recuperación de los costes de investigación y desarrollo , y siempre que la adjudicación de tal contrato se entienda sin perjuicio de la convocatoria de una licitación para los contratos subsiguientes que persigan , en particular , los mismos fines ;
cuando las obras , los suministros o los servicios solo puedan ser proporcionados por un operador económico concreto por alguna de las siguientes razones :
el objetivo de la contratación es la creación o adquisición de una obra de arte o actuación artística única ,
la ausencia de competencia por razones técnicas ,
la protección de los derechos exclusivos , incluidos los derechos de propiedad intelectual o industrial ;
Las excepciones establecidas en los incisos ii ) y iii ) solo se aplicarán cuando no exista alternativa o sustituto razonable y cuando la ausencia de competencia no sea el resultado de una reducción artificial de los parámetros de la contratación ;
cuando , en la medida en que sea absolutamente necesario , la urgencia imperiosa , consecuencia de hechos imprevisibles para la entidad adjudicadora , no permita cumplir los plazos fijados para los procedimientos abiertos , los procedimientos restringidos y los procedimientos negociados con convocatoria de licitación previa .
Las circunstancias alegadas para justificar la urgencia imperiosa no deberán en ningún caso ser imputables a la entidad adjudicadora ;
en el caso de los contratos de suministro para entregas adicionales efectuadas por el proveedor inicial que constituyan , bien una reposición parcial de suministros o instalaciones , bien una ampliación de los suministros o instalaciones existentes , cuando un cambio de proveedor obligaría a la entidad adjudicadora a adquirir material con características técnicas diferentes , dando lugar con ello a incompatibilidades o a dificultades técnicas de uso y mantenimiento desproporcionadas ;
cuando se trate de nuevas obras o servicios que consistan en la repetición de obras o servicios similares encargados al contratista , titular de un contrato inicial adjudicado por las mismas entidades adjudicadoras , a condición de que dichas obras o servicios se ajusten a un proyecto de base y que dicho proyecto haya sido objeto de un primer contrato adjudicado según un procedimiento de conformidad con el artículo 44 , apartado 1 .
En dicho proyecto de base se mencionarán el número de posibles obras o servicios adicionales y las condiciones en que serán adjudicados .
La posibilidad de hacer uso de este procedimiento estará indicada desde el inicio de la convocatoria de licitación del primer proyecto y las entidades adjudicadoras tendrán en cuenta el importe total previsto para la continuación de las obras o de los servicios a efectos de la aplicación de los artículos 15 y 16 ;
cuando se trate de suministros cotizados y comprados en una bolsa de materias primas ;
cuando se trate de compras de ocasión , siempre que sea posible adquirir suministros aprovechando oportunidades especialmente ventajosas que se presenten en un período de tiempo muy breve y cuyo precio de compra sea considerablemente más bajo que el habitual del mercado ;
cuando se trate de la compra de suministros o servicios en condiciones especialmente ventajosas , bien a un proveedor que cese definitivamente su actividad comercial , bien a un administrador en un procedimiento de insolvencia , bien en virtud de un concordato judicial o de un procedimiento de la misma naturaleza existente en las disposiciones legales o reglamentarias nacionales ;
cuando el contrato de servicios en cuestión resulte de un concurso de proyectos organizado de conformidad con la presente Directiva y , con arreglo a las normas establecidas en el concurso de proyectos , deba adjudicarse al ganador o a uno de los ganadores del concurso ; en este último caso , todos los ganadores del concurso deberán ser invitados a participar en las negociaciones .
Técnicas e instrumentos para la contratación electrónica y agregada
Artículo 51
Acuerdos marco
Las entidades adjudicadoras podrán celebrar acuerdos marco , a condición de que apliquen los procedimientos previstos en la presente Directiva .
Por « acuerdo marco » se entenderá un acuerdo entre una o varias entidades adjudicadoras y uno o varios operadores económicos , cuya finalidad es establecer los términos que han de regir los contratos que se vayan a adjudicar durante un período determinado , en particular por lo que respecta a los precios y , en su caso , a las cantidades previstas .
La duración de un acuerdo marco no superará los ocho años , salvo en casos excepcionales debidamente justificados , en particular por el objeto del acuerdo marco .
Los contratos basados en un acuerdo marco se adjudicarán con arreglo a normas y criterios objetivos , entre los que podrán figurar la convocatoria de una nueva licitación entre los operadores económicos que sean partes en el acuerdo marco celebrado .
Estas normas y criterios se indicarán en los pliegos de la contratación del acuerdo marco .
Las normas y criterios objetivos mencionados en el párrafo primero garantizarán una igualdad de trato de los operadores económicos que sean parte en el acuerdo .
Cuando se incluya una convocatoria de una nueva licitación , las entidades adjudicadoras fijarán un plazo suficientemente amplio para que puedan presentarse ofertas para cada contrato específico y las entidades adjudicadoras adjudicarán cada contrato al licitador que haya presentado la mejor oferta en función de los criterios de adjudicación fijados en las especificaciones del acuerdo marco .
Las entidades adjudicadoras no utilizarán los acuerdos marco de forma abusiva o de manera que la competencia se vea obstaculizada , restringida o distorsionada .
Artículo 52
Sistemas dinámicos de adquisición
Para compras corrientes , cuyas características generalmente disponibles en el mercado satisfacen las necesidades de las entidades adjudicadoras , estas podrán utilizar un sistema dinámico de adquisición .
El sistema dinámico de adquisición es un proceso totalmente electrónico , y estará abierto durante toda la duración del sistema de adquisición a cualquier operador económico que cumpla los criterios de selección .
Podrá dividirse en categorías de productos , obras y servicios , que serán definidas objetivamente conforme a las características de la contratación que vaya a realizarse en la categoría de que se trate .
Entre dichas características podrá figurar la referencia al volumen máximo admisible de los contratos específicos subsiguientes o a la zona geográfica específica donde vayan a ejecutarse los contratos específicos subsiguientes .
Para contratar en el marco de un sistema dinámico de adquisición , las entidades adjudicadoras deberán seguir las normas del procedimiento restringido .
Serán admitidos en el sistema todos los candidatos que cumplan los criterios de selección ; el número de candidatos a los que se pueda admitir en el sistema no estará limitado , de conformidad con el artículo 78 , apartado 2 .
Cuando las entidades adjudicadoras hayan dividido el sistema en categorías de productos , obras o servicios de conformidad con el apartado 1 del presente artículo , especificarán los criterios de selección que aplicarán a cada categoría .
No obstante lo dispuesto en el artículo 46 , se aplicarán los plazos siguientes :
un plazo mínimo para la recepción de las solicitudes de participación que no sea , como norma general , inferior a 30 días a partir de la fecha de envío del anuncio de licitación o , cuando un anuncio periódico indicativo sirva de convocatoria de licitación , de la invitación a confirmar el interés , sin que en ningún caso el plazo pueda ser inferior a 15 días .
No se fijará otro plazo para la recepción de las solicitudes de participación una vez que se haya enviado la invitación a presentar ofertas para la primera contratación específica en el marco del sistema dinámico de adquisición ;
el plazo mínimo para la recepción de ofertas será como mínimo de 10 días a partir de la fecha en que se envíe la invitación a presentar ofertas .
Serán de aplicación las disposiciones del artículo 46 , apartado 2 .
Para todas las comunicaciones que se realicen en el contexto de un sistema dinámico de adquisición se utilizarán únicamente medios electrónicos , de conformidad con el artículo 40 , apartados 1 , 3 , 5 y 6 .
Para la adjudicación de contratos en el marco de un sistema dinámico de adquisición , las entidades adjudicadoras :
publicarán una convocatoria de licitación en la que se precisará claramente que se trata de un sistema dinámico de adquisición ;
indicarán en los pliegos de la contratación , al menos , la naturaleza y la cantidad estimada de las compras previstas , así como toda la información necesaria relativa al sistema dinámico de adquisición ; se incluirá información sobre el funcionamiento del sistema dinámico de adquisición , el equipo electrónico utilizado y los dispositivos y especificaciones técnicos de conexión ;
indicarán toda división en categorías de productos , obras o servicios y las características que definen a dichas categorías ;
ofrecerán un acceso libre , directo y completo , durante todo el período de validez del sistema , a los pliegos de la contratación , de conformidad con el artículo 73 .
Durante todo el período de validez del sistema dinámico de adquisición , las entidades adjudicadoras ofrecerán a cualquier operador económico la posibilidad de solicitar participar en el sistema en las condiciones expuestas en el apartado 2 .
Las entidades adjudicadoras deberán finalizar su evaluación de estas solicitudes conforme a los criterios de selección en un plazo de 10 días hábiles a partir de su recepción .
Este plazo podrá prorrogarse a 15 días hábiles en casos concretos justificados , en particular si es necesario examinar documentación complementaria o verificar de otro modo si se cumplen los criterios de selección .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , mientras no se haya enviado la invitación a licitar para la primera contratación específica en el marco del sistema dinámico de adquisición , las entidades adjudicadoras podrán prolongar el período de evaluación , siempre que no se emita una invitación a licitar durante el período de evaluación ampliado .
Las entidades adjudicadoras indicarán en los pliegos de la contratación la duración del plazo ampliado que se propongan aplicar .
Las entidades adjudicadoras comunicarán lo antes posible al operador económico interesado si ha sido o no admitido en el sistema dinámico de adquisición .
Las entidades adjudicadoras invitarán a todos los participantes admitidos a presentar una oferta para cada contratación específica que se vaya a celebrar en el marco del sistema dinámico de adquisición , de conformidad con el artículo 74 .
Cuando el sistema dinámico de adquisición haya sido dividido en categorías de obras , productos o servicios , las entidades adjudicadoras invitarán a todos los participantes que hayan sido admitidos en la categoría correspondiente a la contratación específica a presentar una oferta .
Adjudicarán el contrato al licitador que haya presentado la mejor oferta , basándose en los criterios de adjudicación detallados en el anuncio de licitación para el sistema dinámico de adquisición , en la invitación a confirmar el interés o , en caso de que el medio de convocatoria de licitación sea un anuncio sobre la existencia de un sistema de clasificación , en la invitación a licitar .
Cuando proceda , esos criterios podrán formularse con más precisión en la invitación a licitar .
Las entidades adjudicadoras que , de conformidad con el artículo 80 , apliquen los motivos de exclusión y criterios de selección establecidos en la Directiva 2014/24 / UE , podrán exigir a los participantes admitidos en cualquier momento del período de validez del sistema dinámico de adquisición que presenten una declaración propia renovada y actualizada conforme a lo dispuesto en el artículo 59 , apartado 1 , de la presente Directiva en un plazo de cinco días hábiles a partir de la fecha de envío de dicha petición .
El artículo 59 , apartados 2 a 4 , será de aplicación durante todo el período de validez del sistema dinámico de adquisición .
Las entidades adjudicadoras deberán indicar el período de validez del sistema dinámico de adquisición en la convocatoria de licitación .
Informarán a la Comisión de cualquier cambio de duración , utilizando los siguientes formularios normalizados :
cuando el período de validez se modifique sin que haya terminado el sistema , el formulario utilizado inicialmente para la convocatoria de licitación del sistema dinámico de adquisición ;
cuando haya terminado el sistema , el anuncio de adjudicación de contrato contemplado en el artículo 70 .
No se podrá cobrar gasto alguno antes o durante el período de validez del sistema dinámico de adquisición a los operadores económicos interesados en o que sean parte en el sistema dinámico de adquisición .
Artículo 53
Subastas electrónicas
Las entidades adjudicadoras podrán utilizar subastas electrónicas , en las que se presenten nuevos precios , revisados a la baja , o nuevos valores relativos a determinados elementos de las ofertas .
Con este fin , las entidades adjudicadoras estructurarán la subasta electrónica como un proceso electrónico repetitivo , que tendrá lugar tras una primera evaluación completa de las ofertas y que les permitirá proceder a su clasificación mediante métodos de evaluación automáticos .
Dado que determinados contratos de servicios y determinados contratos de obras que tienen por objeto prestaciones intelectuales , como la elaboración de proyectos de obras , no pueden clasificarse mediante métodos de evaluación automáticos , no podrán ser objeto de subastas electrónicas .
En los procedimientos abiertos , restringidos o negociados con convocatoria de licitación previa , las entidades adjudicadoras podrán decidir que se efectúe una subasta electrónica previa a la adjudicación de un contrato cuando los pliegos de la contratación , en particular las especificaciones técnicas , puedan establecerse de manera precisa .
En las mismas circunstancias , podrá utilizarse la subasta electrónica cuando se convoque a una nueva licitación a las partes en un acuerdo marco con arreglo a lo dispuesto en el artículo 51 , apartado 2 , o se convoque una licitación en el marco del sistema dinámico de adquisición contemplado en el artículo 52 .
La subasta electrónica se basará en uno de los siguientes elementos de las ofertas :
únicamente en los precios , cuando el contrato se adjudique atendiendo exclusivamente al precio ;
o bien en los precios y / o en los nuevos valores de los elementos de las ofertas indicados en los pliegos de la contratación , cuando el contrato se adjudique en función de la mejor relación precio-calidad o a la oferta de coste más bajo atendiendo a la relación coste-eficacia .
Las entidades adjudicadoras que decidan recurrir a una subasta electrónica lo indicarán en el anuncio de licitación , en la invitación a confirmar el interés o , cuando un anuncio sobre la existencia de un sistema de clasificación sirva de convocatoria de la licitación , en la invitación a licitar .
Los pliegos de la contratación incluirán , como mínimo , la información establecida en el anexo VII .
Antes de proceder a la subasta electrónica , las entidades adjudicadoras efectuarán una primera evaluación completa de las ofertas de acuerdo con el criterio o criterios de adjudicación establecidos y con su ponderación .
Una oferta se considerará admisible cuando haya sido presentada por un licitador que no haya sido excluido en virtud del artículo 78 , apartado 1 , u 80 , apartado 1 , y que cumpla los criterios de selección establecidos en los artículo 78 y 80 , y cuya oferta sea conforme con las especificaciones técnicas sin que sea irregular o inaceptable ni inadecuada .
Se considerarán irregulares , en particular , las ofertas que no correspondan a los pliegos de la contratación , que se hayan recibido fuera de plazo , que muestren indicios de colusión o corrupción o que hayan sido consideradas anormalmente bajas por el poder adjudicador .
Se considerarán inaceptables , en particular , las ofertas presentadas por licitadores que no posean la cualificación requerida y las ofertas cuyo precio rebase el presupuesto del poder adjudicador determinado y documentado antes del inicio del procedimiento de contratación .
Se considerará que una solicitud de participación no es adecuada cuando el operador económico de que se trate vaya a ser excluido o pueda ser excluido en virtud del artículo 78 , apartado 1 , o del artículo 80 , apartado 1 , o no cumpla los criterios de selección establecidos por la entidad adjudicadora al amparo de los artículos 78 u 80 .
Se invitará simultáneamente por medios electrónicos a todos los licitadores que hayan presentado ofertas admisibles a que participen en la subasta electrónica , a partir de la fecha y la hora especificadas , utilizando las conexiones de acuerdo con las instrucciones establecidas en la invitación .
La subasta electrónica podrá desarrollarse en varias fases sucesivas .
No comenzará hasta pasados , como mínimo , dos días hábiles a partir de la fecha de envío de las invitaciones .
La invitación irá acompañada del resultado de la evaluación completa de la oferta de que se trate , efectuada con arreglo a la ponderación contemplada en el artículo 82 , apartado 5 , párrafo primero .
En la convocatoria se indicará , asimismo , la fórmula matemática mediante la que se determinarán en la subasta electrónica las reclasificaciones automáticas en función de los nuevos precios o de los nuevos valores ofertados .
Excepto en el supuesto en que la oferta económicamente más ventajosa se determine sobre el precio exclusivamente , dicha fórmula incorporará la ponderación de todos los criterios establecidos para determinar la oferta económicamente más ventajosa , tal como se haya indicado en el anuncio utilizado como medio de convocatoria de licitación o en otros pliegos de la contratación .
Para ello , las eventuales bandas de valores serán , no obstante , reducidas previamente con un valor determinado .
En el supuesto de que se autoricen variantes , deberá proporcionarse una fórmula distinta para cada variante .
A lo largo de cada una de las fases de la subasta electrónica , las entidades adjudicadoras comunicarán a todos los licitadores , de forma instantánea , información suficiente que les permita conocer en todo momento su respectiva clasificación .
También podrán comunicar otros datos relativos a otros precios o valores presentados , siempre que ello esté contemplado en el pliego de condiciones .
Podrán asimismo anunciar en todo momento el número de las partes que participan en la fase en que se halle la subasta .
Sin embargo , en ningún caso estarán autorizados a revelar la identidad de los licitadores mientras se estén celebrando las diferentes fases de la subasta electrónica .
Las entidades adjudicadoras cerrarán la subasta electrónica de conformidad con una o varias de las siguientes modalidades :
en la fecha y hora previamente indicadas ;
cuando no reciban nuevos precios o nuevos valores que respondan a los requisitos relativos a las diferencias mínimas , siempre que hayan especificado previamente el plazo que respetarán a partir de la recepción de la última presentación antes de dar por concluida la subasta electrónica , o bien
cuando concluya el número de fases de subasta previamente indicado .
Cuando las entidades adjudicadoras pretendan cerrar una subasta electrónica con arreglo a la letra c ) del párrafo primero , conjuntamente en su caso con las modalidades previstas en su letra b ) , en la invitación a participar en la subasta se indicará el calendario de cada una de las fases de que se compone la subasta .
Una vez cerrada la subasta electrónica , las entidades adjudicadoras adjudicarán el contrato de conformidad con el artículo 82 , en función de los resultados de la subasta electrónica .
Artículo 54
Catálogos electrónicos
Cuando sea necesario el uso de medios de comunicación electrónicos , las entidades adjudicadoras podrán exigir que las ofertas se presenten en forma de catálogo electrónico o que incluyan un catálogo electrónico .
Los Estados miembros podrán hacer obligatoria la utilización de catálogos electrónicos en relación con determinados tipos de contratación .
Las ofertas presentadas en forma de catálogo electrónico podrán ir acompañadas de otros documentos que las completen .
Los catálogos electrónicos serán elaborados por los candidatos o licitadores para participar en un procedimiento de contratación dado de conformidad con las especificaciones técnicas y el formato establecidos por la entidad adjudicadora .
Además , los catálogos electrónicos deberán cumplir los requisitos aplicables a las herramientas de comunicación electrónicas , así como cualquier otro establecido por la entidad adjudicadora de conformidad con el artículo 40 .
Cuando se acepte o se exija la presentación de las ofertas en forma de catálogo electrónico , las entidades adjudicadoras :
lo harán constar en el anuncio de licitación , en la invitación a confirmar el interés o , en caso de que el medio de convocatoria de licitación sea un anuncio sobre la existencia de un sistema de clasificación , en la invitación a licitar o a negociar ;
indicarán en los pliegos de la contratación toda la información necesaria , de conformidad con el artículo 40 , apartado 6 , en relación con el formato , el equipo electrónico utilizado y las modalidades y especificaciones técnicas de conexión .
Cuando se haya celebrado un acuerdo marco con varios operadores económicos tras la presentación de ofertas en forma de catálogos electrónicos , las entidades adjudicadoras podrán disponer que las nuevas licitaciones que se convoquen para la adjudicación de contratos específicos se basen en catálogos actualizados .
En este caso , las entidades adjudicadoras deberán utilizar uno de los siguientes métodos :
invitar a los licitadores a que vuelvan a presentar sus catálogos electrónicos , adaptados a los requisitos del contrato específico , o
notificar a los licitadores su intención de obtener , a partir de los catálogos electrónicos ya presentados , la información necesaria para constituir ofertas adaptadas a los requisitos del contrato en cuestión , siempre que el uso de este método haya sido anunciado en los pliegos de contratación del acuerdo marco .
Cuando las entidades adjudicadoras convoquen nuevas licitaciones para contratos específicos de conformidad con el apartado 4 , letra b ) , notificarán a los licitadores la fecha y la hora en las que prevén recopilar la información necesaria para constituir ofertas adaptadas a los requisitos del contrato específico en cuestión , y ofrecerán a los licitadores la posibilidad de negarse a que se realice dicha recopilación de información .
Las entidades adjudicadoras establecerán un lapso de tiempo adecuado entre la notificación y la recopilación efectiva de la información .
Antes de adjudicar el contrato , las entidades adjudicadoras presentarán la información recopilada al licitador interesado , a fin de darle la oportunidad de impugnar o confirmar que la oferta así constituida no contiene ningún error material .
Las entidades adjudicadoras podrán adjudicar contratos basados en un sistema dinámico de adquisición exigiendo que las ofertas de un contrato específico se presenten en forma de catálogo electrónico .
Asimismo , las entidades adjudicadoras podrán adjudicar contratos basados en un sistema dinámico de adquisición conforme a lo dispuesto en el apartado 4 , letra b ) , y en el apartado 5 , siempre que la solicitud de participación en el sistema dinámico de adquisición vaya acompañada de un catálogo electrónico de conformidad con las especificaciones técnicas y el formato establecidos por la entidad adjudicadora .
Este catálogo será completado posteriormente por los candidatos , cuando se les informe de la intención de la entidad adjudicadora de constituir las ofertas mediante el procedimiento establecido en el apartado 4 , letra b ) .
Artículo 55
Actividades de compra centralizadas y centrales de compras
Los Estados miembros podrán disponer que las entidades adjudicadoras puedan adquirir obras , suministros o servicios a una central de compras que ofrezca la actividad de compra centralizada mencionada en el artículo 2 , punto 10 , letra a ) .
Los Estados miembros podrán asimismo disponer que las entidades adjudicadoras puedan adquirir obras , suministros y servicios recurriendo a contratos adjudicados por una central de compras , recurriendo a sistemas dinámicos de adquisición administrados por una central de compras o recurriendo a un acuerdo marco celebrado por una central de compras que ofrezca la actividad de compra centralizada mencionada en el artículo 2 , punto 10 , letra b ) .
Cuando un sistema dinámico de adquisición administrado por una central de compras pueda ser utilizado por otras entidades adjudicadoras , ello se hará constar en la convocatoria de licitación en la que se establezca el sistema dinámico de adquisición .
Con respecto a los párrafos primero y segundo , los Estados miembros podrán disponer que determinadas contrataciones se hagan recurriendo a centrales de compras o a una o varias centrales de compras específicas .
Una entidad adjudicadora cumplirá las obligaciones que le impone la presente Directiva cuando adquiera suministros o servicios a una central de compras que ofrezca la actividad de compra centralizada mencionada en el artículo 2 , punto 10 , letra a ) .
Asimismo , una entidad adjudicadora cumplirá también las obligaciones que le impone la presente Directiva cuando adquiera obras , suministros y servicios recurriendo a contratos adjudicados por la central de compras , recurriendo a sistemas dinámicos de adquisición administrados por la central de compras o recurriendo a un acuerdo marco celebrado por la central de compras que ofrezca la actividad de compra centralizada mencionada en el artículo 2 , punto 10 , letra b ) .
No obstante , la entidad adjudicadora interesada será responsable del cumplimiento de las obligaciones que le impone la presente Directiva en las partes que ejecute ella misma , como :
adjudicar un contrato mediante un sistema dinámico de adquisición que sea administrado por una central de compras , o bien
convocar una nueva licitación con arreglo a un acuerdo marco que haya sido celebrado por una central de compras .
Todos los procedimientos de contratación dirigidos por una central de compras se llevarán a cabo utilizando medios de comunicación electrónicos , de conformidad con los requisitos establecidos en el artículo 40 .
Las entidades adjudicadoras podrán adjudicar un contrato de servicios para la realización de actividades de compra centralizada a una central de compras sin aplicar los procedimientos previstos en la presente Directiva .
Dichos contratos de servicios podrán incluir también la realización de actividades de compra auxiliares .
Artículo 56
Contratación conjunta esporádica
Dos o varias entidades adjudicadoras podrán acordar la realización conjunta de determinadas contrataciones específicas .
Cuando el desarrollo de un procedimiento de contratación en su totalidad se lleve a cabo en nombre y por cuenta de todas las entidades adjudicadoras interesadas , estas tendrán la responsabilidad conjunta del cumplimiento de sus obligaciones en virtud de la presente Directiva .
Ello se aplica también en aquellos casos en que una sola entidad adjudicadora administre el procedimiento de contratación , por cuenta propia y por cuenta de las demás entidades adjudicadoras interesadas .
Cuando el desarrollo de un procedimiento de contratación no se lleve a cabo en su totalidad en nombre y por cuenta de las entidades adjudicadoras interesadas , estas solo tendrán la responsabilidad conjunta de las partes llevadas a cabo conjuntamente .
Cada entidad adjudicadora será única responsable del cumplimiento de sus obligaciones derivadas de la presente Directiva con respecto a las partes que realice en su propio nombre y por su propia cuenta .
Artículo 57
Contratación con intervención de entidades adjudicadoras de diferentes Estados miembros
Sin perjuicio de los artículos 28 a 31 , las entidades adjudicadoras de diferentes Estados miembros podrán actuar conjuntamente en la adjudicación de contratos utilizando uno de los métodos previstos en el presente artículo .
Las entidades adjudicadoras no harán uso de los métodos previstos en el presente artículo con el propósito de sustraerse a la aplicación de las disposiciones obligatorias de derecho público a las que , de conformidad con el Derecho de la Unión , estén sujetas en su Estado miembro .
Ningún Estado miembro prohibirá que sus entidades adjudicadoras recurran a actividades de compra centralizadas ofrecidas por centrales de compras situadas en otro Estado miembro .
En relación con las actividades de compra centralizada ofrecidas por una central de compras situada en un Estado miembro distinto del de la entidad adjudicadora , los Estados miembros podrán no obstante optar por especificar que sus entidades adjudicadoras puedan recurrir únicamente a las actividades de compra centralizada según se definen en el artículo 2 , punto 10 , letras a ) o b ) .
La prestación de las actividades de compra centralizada por una central de compras situada en otro Estado miembro se llevará a cabo de conformidad con las disposiciones nacionales del Estado miembro en que se encuentre la central de compras .
Las disposiciones nacionales del Estado miembro en que se encuentre la central de compras se aplicarán asimismo a lo siguiente :
la adjudicación de un contrato mediante un sistema dinámico de adquisición ;
la convocatoria de una nueva licitación en virtud de un acuerdo marco .
Varias entidades adjudicadoras de diferentes Estados miembros podrán adjudicar conjuntamente un contrato , celebrar un acuerdo marco o administrar un sistema dinámico de adquisición .
Asimismo podrán adjudicar contratos basados en el acuerdo marco o en el sistema dinámico de adquisición .
Salvo acuerdo internacional , celebrado entre los Estados miembros interesados , que regule los elementos necesarios , las entidades adjudicadoras participantes celebrarán un acuerdo que determine :
las responsabilidades de las partes y las correspondientes disposiciones nacionales que son de aplicación ;
la organización interna del procedimiento de contratación , en particular la gestión del procedimiento , la distribución de las obras , los suministros o los servicios que se vayan a adquirir y la celebración de los contratos .
Una entidad adjudicadora participante cumplirá con las obligaciones que le impone la presente Directiva cuando adquiera obras , suministros o servicios de una entidad adjudicadora que es responsable del procedimiento de contratación .
Cuando , de conformidad con la letra a ) , se determinen las responsabilidades y las disposiciones nacionales aplicables , las entidades adjudicadoras participantes podrán optar por asignar responsabilidades específicas entre ellas y determinar las disposiciones aplicables de Derecho nacional de cualquier de sus respectivos Estados miembros .
La asignación de responsabilidades y las correspondientes disposiciones nacionales aplicables se indicarán en los pliegos de la contratación respecto de los contratos que se adjudican de forma conjunta .
Cuando varias entidades adjudicadoras de diferentes Estados miembros hayan constituido una entidad común , en particular una agrupación europea de cooperación territorial en virtud del Reglamento ( CE ) no 1082/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 41 ] , u otras entidades reguladas por el Derecho de la Unión , las entidades adjudicadoras participantes acordarán , mediante una decisión del órgano competente de la entidad común , las normas nacionales de contratación aplicables de uno de los siguientes Estados miembros : a ) las disposiciones nacionales del Estado miembro en el que la entidad común tenga su domicilio social ;
las disposiciones nacionales del Estado miembro en el que la entidad común lleve a cabo sus actividades .
El acuerdo mencionado en el párrafo primero podrá aplicarse durante un período indeterminado , cuando esté incorporado en el acta constitutiva de la entidad común , o bien limitarse a un período determinado , a determinados tipos de contratos o a uno o varios procedimientos de adjudicación específicos .
Desarrollo del procedimiento
Preparación
Artículo 58
Consultas preliminares del mercado
Antes de iniciar un procedimiento de contratación , las entidades adjudicadoras podrán realizar consultas del mercado con vistas a preparar la contratación e informar a los operadores económicos acerca de sus planes y requisitos de contratación .
Artículo 59
Participación previa de candidatos o licitadores
Cuando un candidato o licitador , o una empresa vinculada a un candidato o a un licitador , haya asesorado a la entidad adjudicadora , en el contexto del artículo 58 o no , o haya participado de algún otro modo en la preparación del procedimiento de contratación , la entidad adjudicadora tomará las medidas adecuadas para garantizar que la participación de ese candidato o licitador no distorsione la competencia .
Estas medidas incluirán la comunicación a los demás candidatos y licitadores de la información pertinente intercambiada en el marco de la participación del candidato o licitador en la preparación del procedimiento de contratación , o como resultado de ella , y el establecimiento de plazos adecuados para la recepción de las ofertas .
El candidato o el licitador en cuestión solo será excluido del procedimiento cuando no haya otro medio de garantizar el cumplimiento del principio de igualdad de trato .
Antes de proceder a dicha exclusión , se deberá dar a los candidatos o licitadores la oportunidad de demostrar que su participación en la preparación del procedimiento de contratación no puede falsear la competencia .
Las medidas adoptadas se consignarán en el informe individual previsto en el artículo 100 .
Artículo 60
Especificaciones técnicas
Las especificaciones técnicas definidas en el anexo VIII , punto 1 , figurarán en los pliegos de la contratación .
Las especificaciones técnicas deberán establecer las características exigidas de una obra , un servicio o un suministro .
Estas características podrán referirse también al proceso o método específico de producción o prestación de las obras , los suministros o los servicios requeridos , o a un proceso específico de otra fase de su ciclo de vida , incluso cuando dichos factores no formen parte de la sustancia material de las obras , suministros o servicios , siempre y cuando estén vinculados al objeto del contrato y guarden proporción con el valor y los objetivos de este .
Asimismo , las especificaciones técnicas podrán especificar si se exigirá la transferencia de derechos de propiedad intelectual o industrial .
Para toda contratación cuyo objeto esté destinado a ser utilizado por personas físicas , ya sea el público en general o el personal de la entidad adjudicadora , estas especificaciones técnicas se redactarán , salvo en casos debidamente justificados , de manera que tengan en cuenta los criterios de accesibilidad para las personas discapacitadas o el diseño para todos los usuarios .
Cuando se adopten requisitos de accesibilidad obligatorios mediante un acto jurídico de la Unión , las especificaciones técnicas deberán definirse , en lo que respecta a los criterios de accesibilidad para las personas discapacitadas o de diseño para todos los usuarios , por referencia a ellos .
Las especificaciones técnicas deberán otorgar a los operadores económicos el acceso en condiciones de igualdad al procedimiento de contratación y no tendrán por efecto la creación de obstáculos injustificados a la apertura de la contratación pública a la competencia .
Sin perjuicio de las normas técnicas nacionales obligatorias , siempre que sean compatibles con el Derecho de la Unión , las especificaciones técnicas deberán formularse de una de las siguientes maneras :
en términos de rendimiento o de exigencias funcionales , incluidas las características medioambientales , siempre que los parámetros sean lo suficientemente precisos para permitir a los licitadores determinar el objeto del contrato y a las entidades adjudicadoras adjudicar el contrato ;
por referencia a especificaciones técnicas y , por orden de preferencia , a las normas nacionales que transponen las normas europeas , a las evaluaciones técnicas europeas , a las especificaciones técnicas comunes , a las normas internacionales , a otros sistemas de referencias técnicas elaborados por los organismos europeos de normalización o , en defecto de todos los anteriores , a normas nacionales , a documentos de idoneidad técnica nacionales o a especificaciones técnicas nacionales en materia de proyecto , cálculo y ejecución de obras y de uso de suministros ; cada referencia deberá ir acompañada de la mención « o equivalente » ;
en términos de rendimiento o de exigencias funcionales mencionados en la letra a ) , haciendo referencia , como medio de presunción de la conformidad con estos requisitos de rendimiento o exigencias funcionales , a las especificaciones técnicas contempladas en la letra b ) ;
mediante referencia a las especificaciones técnicas mencionadas en la letra b ) para ciertas características , y mediante referencia al rendimiento o exigencias funcionales mencionados en la letra a ) para otras características .
Salvo que lo justifique el objeto del contrato , las especificaciones técnicas no podrán hacer referencia a una fabricación o una procedencia determinada , o a un procedimiento concreto que caracterice a los productos o servicios ofrecidos por un operador económico determinado , o a marcas , patentes o tipos , o a un origen o a una producción determinados con la finalidad de favorecer o descartar ciertas empresas o ciertos productos .
Tal referencia se autorizará , con carácter excepcional , en el caso en que no sea posible hacer una descripción lo bastante precisa e inteligible del objeto del contrato en aplicación del apartado 3 .
Dicha referencia deberá ir acompañada de la mención « o equivalente » .
Cuando las entidades adjudicadoras hagan uso de la opción de referirse a las especificaciones técnicas previstas en el apartado 3 , letra b ) , no podrán rechazar una oferta basándose en que las obras , los suministros o los servicios ofrecidos no se ajustan a las especificaciones técnicas a las que han hecho referencia , una vez que el licitador demuestre en su oferta , por cualquier medio adecuado , incluidos los medios de prueba mencionados en el artículo 62 , que las soluciones que propone cumplen de forma equivalente los requisitos definidos por las especificaciones técnicas .
Cuando una entidad adjudicadora se acoja a la opción prevista en el apartado 3 , letra a ) , de formular especificaciones técnicas en términos de rendimiento o de exigencias funcionales , no podrá rechazar una oferta de suministros , servicios u obras que se ajuste a una norma nacional que transponga una norma europea , a un documento de idoneidad técnica europeo , a una especificación técnica común , a una norma internacional o a un sistema de referencias técnicas elaborado por un organismo europeo de normalización , si tales especificaciones tienen por objeto los requisitos de rendimiento o de exigencias funcionales fijados por ellas .
En su oferta , el licitador deberá probar por cualquier medio adecuado , incluidos los medios de prueba mencionados en el artículo 62 , que el suministro , servicio u obra , conformes a la norma , cumplen los requisitos de rendimiento o las exigencias funcionales establecidos por la entidad adjudicadora .
Artículo 61
Etiquetas
Cuando las entidades adjudicadoras tengan la intención de adquirir obras , suministros o servicios con características específicas de tipo medioambiental , social u otro , podrán exigir , en las especificaciones técnicas , en los criterios de adjudicación o en las condiciones de ejecución del contrato , una etiqueta específica como medio de prueba de que las obras , servicios o suministros corresponden a las características exigidas , siempre y cuando se cumplan todas las condiciones siguientes :
que los requisitos en materia de etiqueta se refieran únicamente a criterios vinculados al objeto del contrato y sean adecuados para definir las características de las obras , los suministros o los servicios que constituyan el objeto del contrato ;
que los requisitos en materia de etiqueta se basen en criterios verificables objetivamente y no discriminatorios ;
que las etiquetas se establezcan en un procedimiento abierto y transparente en el que puedan participar todas las partes implicadas afectadas , como organismos públicos , consumidores , interlocutores sociales , fabricantes , distribuidores y organizaciones no gubernamentales ;
que las etiquetas sean accesibles a todas las partes interesadas ;
que los requisitos en materia de etiqueta hayan sido fijados por un tercero sobre quien el operador económico no pueda ejercer una influencia decisiva .
Cuando las entidades adjudicadoras que no exijan que las obras , suministros o servicios cumplan todos los requisitos en materia de etiqueta , deberán indicar a cuáles de dichos requisitos se está haciendo referencia .
Las entidades adjudicadoras que exijan una etiqueta específica deberán aceptar todas las etiquetas que confirmen que las obras , suministros o servicios cumplen requisitos equivalentes a efectos de la etiqueta .
Si a un operador económico , por razones que no puedan imputársele , le resulta manifiestamente imposible obtener la etiqueta específica indicada por la entidad adjudicadora o una etiqueta equivalente dentro de los plazos aplicables , la entidad adjudicadora aceptará otros medios adecuados de prueba , como por ejemplo un expediente técnico del fabricante , a condición de que el operador económico interesado demuestre que las obras , suministros o servicios que ha de realizar cumplen los requisitos de la etiqueta específica o los requisitos específicos indicados por la entidad adjudicadora .
Cuando una etiqueta cumpla las condiciones previstas en el apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , pero establezca igualmente requisitos no vinculados al objeto del contrato , las entidades adjudicadoras no exigirán la etiqueta como tal pero podrán definir la especificación técnica mediante una referencia a las especificaciones detalladas de esa etiqueta o , en su caso , partes de estas , que estén vinculadas al objeto del contrato y sean adecuadas para definir las características del objeto del contrato .
Artículo 62
Informes de pruebas , certificación y otros medios de prueba
Las entidades adjudicadoras podrán exigir que los operadores económicos proporcionen un informe de pruebas de un organismo de evaluación de la conformidad o un certificado expedido por un organismo de ese tipo como medio de la prueba de la conformidad con los requisitos o los criterios establecidos en las especificaciones técnicas , los criterios de adjudicación o las condiciones de ejecución del contrato .
Cuando las entidades adjudicadoras exijan la presentación de certificados expedidos por un organismo de evaluación de la conformidad determinado , los certificados expedidos por otros organismos de evaluación de la conformidad equivalentes también deberán ser aceptados por las entidades adjudicadoras .
A efectos de lo dispuesto en el presente apartado , se entenderá por organismo de evaluación de la conformidad un organismo que desempeña actividades de evaluación de la conformidad , que incluyen la calibración , el ensayo , la certificación y la inspección , acreditado de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 765/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 42 ] .
Las entidades adjudicadoras deberán aceptar otros medios de prueba adecuados que no sean los contemplados en el apartado 1 , como un expediente técnico del fabricante , cuando el operador económico de que se trate no tenga acceso a dichos certificados o informes de pruebas ni la posibilidad de obtenerlos en los plazos fijados , siempre que la falta de acceso no pueda atribuirse al operador económico afectado y que este demuestre que las obras , suministros o servicios que proporciona cumplen los requisitos o criterios fijados en las especificaciones técnicas , los criterios de adjudicación o las condiciones de ejecución del contrato .
Los Estados miembros pondrán a disposición de los demás Estados miembros , previa solicitud , toda información relativa a las pruebas y documentos presentados de conformidad con el artículo 60 , apartado 6 , el artículo 61 y los apartados 1 y 2 del presente artículo .
Las autoridades competentes del Estado miembro de establecimiento del operador económico comunicarán esta información con arreglo a lo dispuesto en el artículo 102 .
Artículo 63
Comunicación de las especificaciones técnicas
Las entidades adjudicadoras , previa petición en tal sentido , comunicarán a los operadores económicos interesados en obtener un contrato las especificaciones técnicas mencionadas habitualmente en sus contratos de suministro , obras o servicios , o las especificaciones técnicas que tengan intención de aplicar a los contratos para los que la convocatoria de licitación sea un anuncio periódico indicativo .
Esas especificaciones se pondrán a disposición por vía electrónica a través de un acceso libre , directo , completo y gratuito .
Sin embargo , las especificaciones técnicas se transmitirán por medios que no sean electrónicos cuando no se pueda ofrecer un acceso libre , directo , completo y gratuito por medios electrónicos a determinada documentación de la contratación por uno de los motivos previstos en el artículo 40 , apartado 1 , párrafo segundo , o cuando no se pueda ofrecer un acceso libre , directo , completo y gratuito por medios electrónicos a determinados pliegos de la contratación cuando las entidades adjudicadoras pretendan aplicar el artículo 39 , apartado 2 .
Cuando dichas especificaciones técnicas se basen en la documentación disponible por vía electrónica a través de un acceso libre , directo , completo y gratuito para los operadores económicos interesados , será suficiente incluir una referencia a dicha documentación .
Artículo 64
Variantes
Las entidades adjudicadoras podrán autorizar o exigir a los licitadores que presenten variantes que cumplan los requisitos mínimos especificados por las entidades adjudicadoras .
Las entidades adjudicadoras indicarán en los pliegos de la contratación si autorizan o exigen variantes , o no lo hacen , y , en su caso , los requisitos mínimos que deberán cumplir las variantes , así como cualquier modalidad específica para su presentación , en particular cuando las variantes puedan ser presentadas solo en caso de que también se haya presentado una oferta que no sea una variante .
En caso de que se autoricen o exijan variantes , deberán garantizar igualmente que los criterios de adjudicación elegidos puedan aplicarse a las variantes que cumplan esos requisitos mínimos , así como a las ofertas conformes que no sean variantes .
En los procedimientos de adjudicación de contratos de suministro o de servicios , las entidades adjudicadoras que hayan autorizado o exigido variantes no podrán rechazar una de ellas por el único motivo de que , de ser elegida , daría lugar a un contrato de servicios en vez de a un contrato de suministro , o a un contrato de suministro en vez de a un contrato de servicios .
Artículo 65
División de contratos en lotes
Las entidades adjudicadoras podrán optar por adjudicar un contrato en forma de lotes separados , y podrán decidir el tamaño y el objeto de dichos lotes .
Las entidades adjudicadoras precisarán , en el anuncio de licitación , en la invitación a confirmar el interés o , en caso de que el medio de convocatoria de licitación sea un anuncio sobre la existencia de un sistema de clasificación , en la invitación a licitar o a negociar , si las ofertas pueden presentarse para uno , varios o todos los lotes .
Las entidades adjudicadoras podrán limitar el número de lotes que podrán adjudicarse a un solo licitador , incluso en el caso de que se puedan presentar ofertas por varios o todos los lotes , siempre que en el anuncio de licitación o en la invitación a confirmar el interés , a licitar o a negociar se indique el número máximo de lotes por licitador .
Las entidades adjudicadoras deberán indicar en los pliegos de la contratación los criterios o normas objetivos y no discriminatorios que se proponen aplicar para determinar qué lotes serán adjudicados , en caso de que la aplicación de los criterios de adjudicación pueda dar lugar a que a un solo licitador se le adjudique un número de lotes superior al máximo indicado .
Los Estados miembros dispondrán que , cuando pueda adjudicarse más de un lote al mismo licitador , las entidades adjudicadoras puedan adjudicar un contrato que combine varios lotes o todos los lotes cuando hayan especificado , en el anuncio de licitación o en la invitación a confirmar el interés , a licitar o a negociar , que se reservan dicha posibilidad , y hayan indicado cómo los lotes o grupos de lotes pueden combinarse .
Los Estados miembros podrán imponer como obligación la adjudicación de contratos en forma de lotes separados , bajo condiciones que han de especificarse de conformidad con el Derecho nacional y respetando el Derecho de la Unión .
El párrafo segundo del apartado 1 y , si procede , el apartado 3 serán de aplicación .
Artículo 66
Determinación de plazos
Al fijar los plazos de las solicitudes de participación y de recepción de las ofertas , las entidades adjudicadoras tendrán especialmente en cuenta la complejidad del contrato y el tiempo necesario para preparar las ofertas , sin perjuicio de los plazos mínimos establecidos en los artículos 45 a 49 .
Cuando las ofertas solo puedan realizarse después de visitar los lugares o previa consulta in situ de los documentos que se adjunten a los pliegos de la contratación , los plazos para la recepción de ofertas , que serán superiores a los establecidos en los artículos 45 a 49 , se fijarán de forma que todos los operadores económicos afectados puedan tener conocimiento de toda la información necesaria para presentar las ofertas .
En los casos que se indican a continuación , las entidades adjudicadoras deberán prorrogar el plazo para la recepción de ofertas , de forma que todos los operadores económicos afectados puedan tener conocimiento de toda la información necesaria para presentar las ofertas :
cuando , por cualquier razón , no se haya facilitado , a más tardar seis días antes de que finalice el plazo fijado para la recepción de las ofertas , una información adicional solicitada por el operador económico con antelación suficiente .
En caso de procedimiento abierto acelerado , contemplado en el artículo 45 , apartado 3 , este plazo será de cuatro días ;
cuando se introduzcan modificaciones significativas en los pliegos de la contratación .
La duración de la prórroga será proporcional a la importancia de la información o de la modificación .
Si la información adicional solicitada no se ha presentado con antelación suficiente o tiene una importancia insignificante a efectos de la preparación de ofertas admisibles , las entidades adjudicadoras no estarán obligadas a prorrogar los plazos .
Publicación y transparencia
Artículo 67
Anuncios periódicos indicativos
Las entidades adjudicadoras podrán dar a conocer sus intenciones de contratación a través de la publicación de un anuncio periódico indicativo .
En caso de que el anuncio periódico indicativo sea publicado por una entidad adjudicadora en su perfil de comprador , esta deberá enviar a la Oficina de Publicaciones de la Unión Europea un anuncio de dicha publicación , de conformidad con el anexo IX , punto 3 .
Estos anuncios contendrán la información enunciada en el anexo VI , parte B.
Cuando para una convocatoria de licitación se utilice un anuncio periódico indicativo respecto de procedimientos restringidos y de procedimientos negociados con convocatoria de licitación previa , el anuncio deberá cumplir todos los requisitos siguientes :
que se refiera específicamente a los suministros , las obras o los servicios que serán objeto del contrato que vaya a adjudicarse ;
mencionar que el contrato se adjudicará por procedimiento restringido o negociado sin ulterior publicación de una convocatoria de licitación e invitar a los operadores económicos interesados a que manifiesten su interés ;
contener , además de la información indicada en el anexo VI , sección I , parte A , la información establecida en el anexo VI , sección II , parte A ;
haberse remitido para su publicación entre 35 días y 12 meses antes de la fecha de envío de la invitación a confirmar el interés .
Estos anuncios no se publicarán en un perfil de comprador .
No obstante , la publicación adicional a nivel nacional de conformidad con el artículo 72 , si la hubiera , podrá hacerse en un perfil de comprador .
El período cubierto por el anuncio periódico indicativo será como máximo de 12 meses a partir de la fecha en que el anuncio se transmita para su publicación .
Sin embargo , en el caso de los contratos de servicios sociales y otros servicios específicos , el anuncio periódico indicativo contemplado en el artículo 92 , apartado 1 , letra b ) , podrá abarcar un plazo más largo de 12 meses .
Artículo 68
Anuncios sobre la existencia de un sistema de clasificación
Cuando las entidades adjudicadoras decidan establecer un sistema de clasificación con arreglo al artículo 77 , dicho sistema deberá ser objeto de un anuncio , contemplado en el anexo X , que indique el objetivo del sistema de clasificación y las formas de acceso a las normas que lo rigen .
Las entidades adjudicadoras indicarán el plazo de validez del sistema de clasificación en el anuncio sobre la existencia del sistema .
Informarán a la Oficina de Publicaciones de la Unión Europea de cualquier cambio de duración , utilizando los siguientes formularios normalizados :
cuando el plazo de validez se cambie sin terminar el sistema , el formulario de anuncios sobre la existencia de sistemas de clasificación ;
Artículo 69
Anuncios de licitación
Los anuncios de licitación podrán utilizarse como medio de convocatoria de licitación para todos los procedimientos .
Deberán contener la información establecida en la parte correspondiente del anexo XI y se publicarán de conformidad con el artículo 71 .
Artículo 70
Anuncios de adjudicación de contratos
A más tardar 30 días después de la celebración de un contrato o de un acuerdo marco tras la decisión de adjudicarlo o celebrarlo , las entidades adjudicadoras deberán enviar un anuncio de adjudicación de contrato sobre los resultados del procedimiento de contratación .
Este anuncio deberá contener la información establecida en el anexo XII y se publicará de conformidad con el artículo 71 .
Cuando para la convocatoria de licitación del contrato de que se trate se haya utilizado un anuncio periódico indicativo y la entidad adjudicadora no tenga la intención de adjudicar más contratos durante el período cubierto por el anuncio periódico indicativo , el anuncio de adjudicación de contrato deberá incluir una indicación específica en ese sentido .
En el caso de acuerdos marco celebrados con arreglo al artículo 51 , las entidades adjudicadoras quedarán exentas de la obligación de enviar un anuncio con los resultados del procedimiento de contratación en relación con cada contrato basado en el acuerdo marco .
Los Estados miembros podrán disponer que las entidades adjudicadoras agrupen trimestralmente los anuncios de los resultados del procedimiento de adjudicación de los contratos basados en el acuerdo marco .
En ese caso , las entidades adjudicadoras enviarán los anuncios agrupados a más tardar 30 días después de acabado el trimestre .
Las entidades adjudicadoras enviarán un anuncio de adjudicación de contrato en un plazo de 30 días tras la adjudicación de cada contrato basado en un sistema dinámico de adquisición .
No obstante , podrán agrupar estos anuncios trimestralmente .
En ese caso , enviarán los anuncios agrupados a más tardar 30 días después del fin de cada trimestre .
La información facilitada de conformidad con el anexo XII y destinada a publicación se publicará de conformidad con el anexo IX .
Determinada información relativa a la adjudicación del contrato o a la celebración del acuerdo marco podrá no ser publicada cuando su divulgación dificulte la aplicación de la ley , sea contraria al interés público , perjudique los intereses comerciales legítimos de determinados operadores económicos , públicos o privados , o pueda perjudicar la competencia leal entre operadores económicos .
En el caso de contratos de servicios de investigación y desarrollo ( « servicios de I+D » ) , la información relativa a la naturaleza y la cantidad de los servicios podrá limitarse , respectivamente , a :
la indicación « servicios de I+D » , si el contrato ha sido adjudicado mediante un procedimiento negociado sin convocatoria de licitación , de conformidad con el artículo 50 , letra b ) ;
información como mínimo tan detallada como la indicada en el anuncio utilizado como medio de convocatoria de licitación .
La información facilitada de conformidad con el anexo XII y señalada como no destinada a publicación solo se publicará de forma simplificada y con arreglo al anexo IX a efectos estadísticos .
Artículo 71
Redacción y modalidades de publicación de los anuncios
Los anuncios a que se refieren los artículos 67 a 70 incluirán la información indicada en los anexos VI , parte A , VI , parte B , X , XI y XII , según el formato de los formularios normalizados , incluidos los formularios normalizados para la corrección de errores .
La Comisión establecerá esos formularios normalizados mediante actos de ejecución .
Los actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento consultivo a que se refiere el artículo 105 .
Los anuncios contemplados en los artículos 67 a 70 se elaborarán , se enviarán por medios electrónicos a la Oficina de Publicaciones de la Unión Europea y se publicarán de conformidad con el anexo IX .
Los anuncios se publicarán en un plazo máximo de cinco días después de su envío .
Los gastos de publicación de los anuncios por parte de la Oficina de Publicaciones de la Unión Europea correrán a cargo de la Unión .
Los anuncios contemplados en los artículos 67 a 70 se publicarán en toda su extensión en la(s ) lengua(s ) oficial(es ) de las instituciones de la Unión elegida(s ) por la entidad adjudicadora .
El texto publicado en esa lengua o lenguas será el único auténtico .
En las demás lenguas oficiales de las instituciones de la Unión se publicará un resumen de los puntos importantes de cada anuncio .
La Oficina de Publicaciones de la Unión Europea se asegurará de que siguen publicándose el texto completo y el resumen de los anuncios periódicos indicativos contemplados en el artículo 67 , apartado 2 , las convocatorias de licitación que apliquen un sistema dinámico de adquisición contemplado en el artículo 52 , apartado 4 , letra a ) , y los anuncios sobre la existencia de un sistema de clasificación utilizado como medio de convocatoria de licitación de conformidad con el artículo 44 , apartado 4 , letra b ):
en el caso de los anuncios periódicos indicativos , durante 12 meses o hasta la recepción de un anuncio de adjudicación de contrato , de conformidad con el artículo 70 , apartado 2 , en el que se indique que no se adjudicarán más contratos durante el período de 12 meses a que se refiera la convocatoria de licitación .
Sin embargo , en el caso de los contratos de servicios sociales y otros servicios específicos , el anuncio periódico indicativo contemplado en el artículo 92 , apartado 1 , letra b ) , seguirá publicándose hasta el final de su período de validez indicado originalmente o hasta que se reciba una notificación de adjudicación del contrato conforme a lo dispuesto en el artículo 70 , en la que se indique que no se adjudicarán más contratos durante el período cubierto por la convocatoria de licitación ;
en el caso de convocatorias de licitación que apliquen un sistema dinámico de adquisición , durante el período de validez de dicho sistema ;
en el caso de los anuncios sobre la existencia de un sistema de clasificación , durante su período de validez .
Las entidades adjudicadoras deberán poder demostrar la fecha de envío de los anuncios .
La Oficina de Publicaciones de la Unión Europea confirmará a la entidad adjudicadora la recepción del anuncio y la publicación de la información enviada , indicando la fecha de dicha publicación .
Esta confirmación constituirá prueba de la publicación .
Las entidades adjudicadoras podrán publicar anuncios de contratos de obras , suministro o servicios que no estén sujetos a la publicación obligatoria prevista en la presente Directiva , siempre que dichos anuncios se envíen a la Oficina de Publicaciones de la Unión Europea por medios electrónicos con arreglo al formato y las modalidades de transmisión que figuran en el anexo IX .
Artículo 72
Publicación a nivel nacional
Los anuncios contemplados en los artículos 67 a 70 y la información que contienen no se publicarán a nivel nacional antes de la publicación prevista en el artículo 71 .
No obstante , podrán en todo caso publicarse a nivel nacional si las entidades adjudicadoras no han recibido notificación de su publicación dentro de las 48 horas siguientes a la confirmación de la recepción del anuncio conforme al artículo 71 .
Los anuncios publicados a nivel nacional no incluirán información distinta de la que figure en los anuncios enviados a la Oficina de Publicaciones de la Unión Europea o publicados en un perfil de comprador , pero deberán mencionar la fecha de envío del anuncio a la Oficina de Publicaciones de la Unión Europea o de su publicación en el perfil de comprador .
Los anuncios periódicos indicativos no se publicarán en un perfil de comprador antes de que se envíe a la Oficina de Publicaciones de la Unión Europea el anuncio de su publicación en la citada forma ; deberán mencionar la fecha de dicho envío .
Artículo 73
Disponibilidad electrónica de los pliegos de la contratación
Las entidades adjudicadoras ofrecerán un acceso libre , directo , completo y gratuito por medios electrónicos a los pliegos de la contratación a partir de la fecha de publicación del anuncio , de conformidad con el artículo 71 , o a partir de la fecha de envío de la invitación a confirmar el interés .
Cuando el medio de convocatoria de licitación sea un anuncio sobre la existencia de un sistema de clasificación , este acceso se ofrecerá lo antes posible y , a más tardar , cuando se envíe la invitación a licitar o a negociar .
El texto del anuncio o de las invitaciones deberá indicar la dirección de internet en que pueden consultarse los pliegos de la contratación .
Cuando no se pueda ofrecer acceso libre , directo , completo y gratuito por medios electrónicos a determinados pliegos de la contratación por una de las razones expuestas en el artículo 40 , apartado 1 , párrafo segundo , las entidades adjudicadoras podrán indicar en el anuncio o en la invitación a confirmar el interés que los pliegos de la contratación en cuestión serán transmitidos por medios distintos de los electrónicos , de conformidad con el apartado 2 del presente artículo .
En tal caso , el plazo límite de presentación de ofertas se prolongará cinco días , salvo en los casos de urgencia debidamente justificados mencionados en el artículo 45 , apartado 3 , y cuando el plazo se establezca de mutuo acuerdo con arreglo al artículo 46 , apartado 2 , párrafo segundo , o al artículo 47 , apartado 2 , párrafo segundo .
Cuando no pueda ofrecerse acceso libre , directo , completo y gratuito por medios electrónicos a determinados pliegos de la contratación porque las entidades adjudicadoras tengan intención de aplicar el artículo 39 , apartado 2 , estas deberán indicar en el anuncio o en la invitación a confirmar el interés , o , en caso de que el medio de convocatoria de licitación sea un anuncio sobre la existencia de un sistema de clasificación , en los pliegos de la contratación , qué medidas destinadas a proteger el carácter confidencial de la información requieren y cómo se puede obtener acceso a los pliegos en cuestión .
En tal caso , el plazo límite de presentación de ofertas se prolongará cinco días , salvo en los casos de urgencia debidamente justificados mencionados en el artículo 45 , apartado 3 , y cuando el plazo se establezca de mutuo acuerdo con arreglo al artículo 46 , apartado 2 , párrafo segundo , o al artículo 47 , apartado 2 , párrafo segundo .
Siempre que se haya solicitado a su debido tiempo , las entidades adjudicadoras proporcionarán a todos los licitadores que participen en el procedimiento de contratación información adicional relativa a las especificaciones y cualquier documentación complementaria , a más tardar seis días antes de la fecha límite fijada para la recepción de las ofertas .
En caso de procedimiento abierto acelerado , contemplado en el artículo 45 , apartado 3 , este plazo será de cuatro días .
Artículo 74
Invitación a los candidatos
En los procedimientos restringidos , en los diálogos competitivos , en las asociaciones para la innovación y en los procedimientos negociados con convocatoria de licitación previa , las entidades adjudicadoras invitarán simultáneamente y por escrito a los candidatos seleccionados a presentar sus ofertas , a participar en el diálogo o a negociar .
Cuando se utilice un anuncio periódico indicativo como convocatoria de licitación , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 44 , apartado 4 , letra a ) , las entidades adjudicadoras invitarán simultáneamente y por escrito a los operadores económicos que hayan manifestado su interés a que confirmen que mantienen este interés .
Las invitaciones a que se refiere el apartado 1 del presente artículo incluirán una referencia a la dirección electrónica en la que pueda consultarse directamente por medios electrónicos los pliegos de la contratación .
Las invitaciones deberán ir acompañadas de los pliegos de la contratación , cuando esta documentación no haya sido objeto de un acceso libre , directo , completo y gratuito , por las razones expuestas en el artículo 73 , apartado 1 , párrafos tercero o cuarto , y no se haya puesto a disposición de otra manera .
Además , las invitaciones mencionadas en el apartado 1 del presente artículo deberán incluir la información indicada en el anexo XIII .
Artículo 75
Información a los solicitantes de clasificación , los candidatos y los licitadores
Las entidades adjudicadoras informarán lo antes posible a cada candidato y licitador de las decisiones tomadas en relación con la celebración de un acuerdo marco , con la adjudicación del contrato o con la admisión a un sistema dinámico de adquisición , incluidos los motivos por los que hayan decidido no celebrar un acuerdo marco , no adjudicar un contrato para el que se haya efectuado una convocatoria de licitación o volver a iniciar el procedimiento , o no aplicar un sistema dinámico de adquisición .
A petición del candidato o licitador de que se trate , las entidades adjudicadoras comunicarán , lo antes posible , y , en cualquier caso , en un plazo de 15 días a partir de la recepción de una solicitud por escrito :
a todos los candidatos descartados , las razones por las que se ha desestimado su candidatura ;
a todos los licitadores descartados , las razones por las que se ha desestimado su oferta , incluidos , en los casos contemplados en el artículo 60 , apartados 5 y 6 , los motivos de su decisión de no equivalencia o de su decisión de que las obras , suministros o servicios no se ajustan a los requisitos de rendimiento o a las exigencias funcionales requeridas ;
a todo licitador que haya presentado una oferta admisible , las características y ventajas relativas de la oferta seleccionada , así como el nombre del adjudicatario o las partes en el acuerdo marco ;
a todo licitador que haya presentado una oferta admisible , el desarrollo de las negociaciones y el diálogo con los licitadores .
Las entidades adjudicadoras podrán decidir no comunicar determinados datos relativos a la adjudicación del contrato , la celebración del acuerdo marco o la admisión a un sistema dinámico de adquisición , mencionados en los apartados 1 y 2 , cuando su divulgación pudiera dificultar la aplicación de la ley , ser contraria al interés público , perjudicar los intereses comerciales legítimos de determinados operadores económicos , públicos o privados , o perjudicar la competencia leal entre ellos .
Las entidades adjudicadoras que establezcan y administren un sistema de clasificación deberán informar a los solicitantes de la decisión tomada sobre su clasificación en un plazo máximo de seis meses .
Si la decisión de clasificación requiere más de cuatro meses a partir de la presentación de la solicitud de clasificación , la entidad adjudicadora deberá informar al solicitante , en los dos meses siguientes a dicha presentación , de los motivos que justifican la prolongación del plazo y de la fecha en que se aceptará o rechazará su solicitud .
A los solicitantes cuya clasificación haya sido rechazada se les deberá informar en el menor plazo posible , sin sobrepasar en ningún caso un plazo de 15 días desde la fecha de la decisión , sobre dicha decisión y las razones del rechazo .
Dichas razones deberán basarse en los criterios de clasificación definidos en el artículo 77 , apartado 2 .
Las entidades adjudicadoras que establezcan y administren un sistema de clasificación solo podrán anular la clasificación de un operador económico por motivos basados en los criterios mencionados en el artículo 77 , apartado 2 .
Se deberá notificar previamente por escrito al operador económico la intención de anular la clasificación como mínimo 15 días antes de la fecha prevista para poner fin a la clasificación , indicando la razón o razones que lo justifiquen .
Sección 3
Selección de los participantes y adjudicación de los contratos
Artículo 76
A efectos de la selección de participantes en sus procedimientos de contratación , se aplicarán todas y cada una de las normas siguientes :
las entidades adjudicadoras que hayan establecido normas y criterios para la exclusión de licitadores o candidatos con arreglo al artículo 78 , apartado 1 , o al artículo 80 , apartado 1 , excluirán a los operadores económicos identificados conforme a dichas normas y que cumplan dichos criterios ;
seleccionarán a los licitadores y candidatos de conformidad con las normas y criterios objetivos establecidos en virtud de los artículos 78 y 80 ;
en los procedimientos restringidos , en los procedimientos negociados con convocatoria de licitación , en los diálogos competitivos y en las asociaciones para la innovación , reducirán , cuando proceda , de conformidad con el artículo 78 , apartado 2 , el número de candidatos seleccionados con arreglo a las letras a ) y b ) del presente apartado .
Cuando la convocatoria de licitación se efectúe por medio de un anuncio sobre la existencia de un sistema de clasificación , y a efectos de la selección de participantes en procedimientos de contratación en relación con contratos específicos objeto de la convocatoria de licitación , las entidades adjudicadoras :
clasificarán a los operadores económicos de conformidad con lo dispuesto en el artículo 77 ;
aplicarán a esos operadores económicos clasificados las disposiciones del apartado 1 que correspondan a los procedimientos restringidos o negociados , a los diálogos competitivos o a las asociaciones para la innovación .
A la hora de seleccionar a los participantes en un procedimiento restringido o negociado , en un diálogo competitivo o en una asociación para la innovación , las entidades adjudicadoras deberán abstenerse , al decidir sobre la clasificación o al actualizar los criterios y normas , de :
imponer a determinados operadores económicos condiciones administrativas , técnicas o financieras que no hayan sido impuestas a otros ;
exigir pruebas o justificantes que constituyan una repetición de pruebas objetivas ya disponibles .
Cuando se ponga de manifiesto que la información o documentación presentada por los operadores económicos es incompleta o errónea , o cuando falten documentos específicos , las entidades adjudicadoras , salvo que se disponga otra cosa en el Derecho nacional que dé aplicación a la presente Directiva , podrán pedir a los operadores económicos afectados que presenten , complementen , aclaren o completen la información o documentación pertinente en un plazo adecuado , siempre que dichas peticiones se realicen cumpliendo totalmente los principios de igualdad de trato y transparencia .
Las entidades adjudicadoras comprobarán que las ofertas presentadas por los licitadores seleccionados se ajustan a las normas y requisitos aplicables a dichas ofertas y adjudicarán el contrato basándose en los criterios previstos en los artículos 82 y 84 , teniendo en cuenta el artículo 64 .
Las entidades adjudicadoras podrán decidir no adjudicar un contrato al licitador que presente la mejor oferta cuando hayan comprobado que la oferta no cumple las obligaciones aplicables contempladas en el artículo 36 , apartado 2 .
En los procedimientos abiertos , las entidades adjudicadoras podrán decidir examinar las ofertas antes de verificar la aptitud de los licitadores , siempre que se observen las disposiciones pertinentes de los artículos 76 a 84 , en particular la norma de que el contrato no se adjudicará a un licitador que debería haber sido excluido en virtud del artículo 80 o que no cumpla los criterios de selección establecidos por la entidad adjudicadora de conformidad con el artículo 78 , apartado 1 , y el artículo 80 .
Los Estados miembros podrán excluir la posibilidad de acogerse al procedimiento previsto en el párrafo primero o restringirla a determinados tipos de contratación o circunstancias específicas .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 103 a fin de modificar la lista que figura en el anexo XIV , cuando sea necesario , con el fin de añadir nuevos acuerdos internacionales que hayan sido ratificados por todos los Estados miembros , o en caso de que los acuerdos internacionales vigentes mencionados dejen de estar ratificados por todos los Estados miembros o se modifiquen de otra manera , por ejemplo en lo que se refiere a su ámbito de aplicación , su contenido o denominación .
Clasificación y selección cualitativa
Artículo 77
Sistemas de clasificación
Las entidades adjudicadoras podrán , si lo desean , establecer y gestionar un sistema de clasificación de operadores económicos .
Las entidades adjudicadoras que establezcan o gestionen un sistema de clasificación velarán por que los operadores económicos puedan solicitar su clasificación en cualquier momento .
El sistema previsto en el apartado 1 podrá incluir varias fases de clasificación .
Las entidades adjudicadoras deberán establecer normas y criterios objetivos para la exclusión y la selección de los operadores económicos que soliciten la clasificación y criterios y normas objetivos para la gestión del sistema de clasificación , sobre cuestiones como la inscripción en el sistema , la actualización periódica de las clasificaciones , en su caso , y la duración del sistema .
Cuando tales criterios y normas incluyan especificaciones técnicas , serán aplicables las disposiciones de los artículos 60 a 62 .
Dichos criterios y normas podrán actualizarse en caso necesario .
Los criterios y normas contemplados en el apartado 2 se facilitarán a los operadores económicos que lo soliciten .
Los criterios y normas actualizados se comunicarán a los operadores económicos interesados .
Las entidades adjudicadoras comunicarán a los operadores económicos interesados los nombres de las entidades u organismos terceros cuyo sistema de clasificación consideren que responde a sus requisitos .
Se llevará un registro escrito de operadores económicos clasificados ; podrá dividirse en categorías en función del tipo de contrato para el que es válida la clasificación .
Cuando se efectúe una convocatoria de licitación por medio de un anuncio sobre la existencia de un sistema de clasificación , los contratos específicos correspondientes a las obras , suministros o servicios regulados por el sistema de clasificación se adjudicarán mediante procedimientos restringidos o negociados , en los que todos los licitadores y participantes se seleccionen de entre aquellos candidatos que ya estén clasificados con arreglo a tal sistema .
Todo gasto que se facture en relación con solicitudes de clasificación o con la actualización o mantenimiento de una clasificación ya obtenida de conformidad con el sistema deberá ser proporcional a los costes generados .
Artículo 78
Criterios de selección cualitativa
Las entidades adjudicadoras podrán establecer normas y criterios objetivos para la exclusión y selección de los licitadores o candidatos ; estas normas y criterios estarán a disposición de los operadores económicos interesados .
Cuando las entidades adjudicadoras necesiten obtener un equilibrio adecuado entre las características específicas del procedimiento de contratación y los medios necesarios para su realización , podrán establecer , en los procedimientos restringidos o negociados , en diálogos competitivos o en las asociaciones para la innovación , normas y criterios objetivos que reflejen esta necesidad y que permitan a la entidad adjudicadora reducir el número de candidatos a los que se invitará a licitar o a negociar .
No obstante , el número de candidatos seleccionados deberá tener en cuenta la necesidad de garantizar una competencia suficiente .
Artículo 79
Recurso a las capacidades de otras entidades
Cuando las normas y criterios objetivos aplicables a la exclusión y la selección de operadores económicos que solicitan la clasificación en un sistema de clasificación incluyan requisitos relativos a la capacidad económica y financiera del operador económico , o a sus capacidades técnicas y profesionales , el operador económico podrá , en caso necesario , recurrir a las capacidades de otras entidades , independientemente del carácter jurídico de los vínculos que tenga con dichas entidades .
No obstante , con respecto a los criterios relativos a los títulos académicos y profesionales del prestador de servicio o contratista o los del personal de dirección de la empresa , o a la experiencia profesional correspondiente , los operadores económicos únicamente podrán recurrir a las capacidades de otras entidades cuando estas vayan a ejecutar las obras o prestar los servicios para los que son necesarios dichas capacidades .
Cuando un operador económico desee recurrir a las capacidades de otras entidades , deberá demostrar a la entidad adjudicadora que dispondrá de dichos recursos durante todo el plazo de validez del sistema de clasificación , por ejemplo mediante la presentación del compromiso de dichas entidades a tal efecto .
Cuando , con arreglo al artículo 80 de la presente Directiva , las entidades adjudicadoras se hayan remitido a los criterios de exclusión o selección previstos en la Directiva 2014/24 / UE , las entidades adjudicadoras verificarán , de conformidad con el artículo 80 , apartado 3 , de la presente Directiva , si las demás entidades a cuya capacidad el operador económico pretende recurrir cumplen los criterios de selección pertinentes o si existen motivos de exclusión a los que las entidades adjudicadoras se hayan referido a tenor del artículo 57 de la Directiva 2014/24 / UE .
La entidad adjudicadora exigirá al operador económico que sustituya a una entidad que haya incurrido en algún motivo de exclusión obligatorio invocado por la entidad adjudicadora .
La entidad adjudicadora podrá exigir o podrá ser obligada por el Estado miembro para que exija al operador económico que sustituya a una entidad que haya incurrido en algún motivo de exclusión no obligatorio invocado por la entidad adjudicadora .
Cuando un operador económico se base en las capacidades de otras entidades en lo que respecta a los criterios relativos a la solvencia económica y financiera , las entidades adjudicadoras podrán exigir que el operador económico y dichas entidades sean solidariamente responsables de la ejecución del contrato .
En las mismas condiciones , las agrupaciones de operadores económicos a que hace referencia el artículo 37 , apartado 2 , podrán basarse en las capacidades de los participantes en las agrupaciones o de otras entidades .
Cuando las normas y criterios objetivos aplicables a la exclusión y la selección de candidatos y licitadores en procedimientos abiertos , restringidos o negociados , en diálogos competitivos o en asociaciones para la innovación incluyan requisitos relativos a la capacidad económica y financiera del operador económico , o a sus capacidades técnicas y profesionales , el operador económico podrá , en caso necesario y para un contrato específico , recurrir a la capacidad de otras entidades , independientemente del carácter jurídico de los vínculos que tenga con dichas entidades .
Cuando un operador económico desee recurrir a las capacidades de otras entidades , deberá demostrar a la entidad adjudicadora que dispondrá de los recursos necesarios , por ejemplo mediante la entrega del compromiso de dichas entidades a tal efecto .
La entidad adjudicadora exigirá al operador económico que sustituya a una entidad si esta no cumple alguno de los criterios de selección pertinentes o si se le aplica algún motivo de exclusión obligatorio invocado por la entidad adjudicadora .
En las mismas condiciones , las agrupaciones de operadores económicos a que hace referencia el artículo 37 podrán recurrir a las capacidades de los participantes en la agrupación o de otras entidades .
En el caso de los contratos de obras , los contratos de servicios o las operaciones de colocación e instalación en el contexto de un contrato de suministro , las entidades adjudicadoras podrán exigir que determinadas tareas críticas sean ejecutadas directamente por el propio licitador o , en el caso de una oferta presentada por una agrupación de operadores económicos de las contempladas en el artículo 37 , apartado 2 , por un participante en esa agrupación .
Artículo 80
Uso de los motivos de exclusión y los criterios de selección previstos en el marco de la Directiva 2014/24 / UE
Las normas y criterios objetivos aplicables a la exclusión y la selección de operadores económicos que solicitan la clasificación en un sistema de clasificación y las normas y criterios objetivos aplicables a la exclusión y la selección de candidatos y licitadores en procedimientos abiertos , restringidos o negociados , en diálogos competitivos o en asociaciones para la innovación podrán incluir los motivos de exclusión enumerados en el artículo 57 de la Directiva 2014/24 / UE en las condiciones que en él se estipulan .
Cuando la entidad adjudicadora sea un poder adjudicador , esos criterios y normas incluirán los motivos de exclusión enumerados en el artículo 57 , apartados 1 y 2 , de la Directiva 2014/24 / UE , en las condiciones que se estipulan en dicho artículo .
Si lo exigieran los Estados miembros , dichos criterios y normas incluirán , además , los motivos de exclusión enumerados en el artículo 57 , apartado 4 , de la Directiva 2014/24 / UE en las condiciones que se estipulan en dicho artículo .
Los criterios y normas contemplados en el apartado 1 del presente artículo podrán incluir los criterios de selección establecidos en el artículo 58 de la Directiva 2014/24 / UE en las condiciones que en él se estipulan , en particular en lo que respecta a los límites de los requisitos relativos al volumen de negocios anual , conforme a lo dispuesto en el apartado 3 , párrafo segundo , de dicho artículo .
A efectos de la aplicación de los apartados 1 y 2 del presente artículo , serán aplicables los artículos 59 a 61 de la Directiva 2014/24 / UE .
Artículo 81
Normas de aseguramiento de la calidad y normas de gestión medioambiental
Cuando las entidades adjudicadoras exijan la presentación de certificados expedidos por organismos independientes que acrediten que el operador económico cumple determinadas normas de aseguramiento de la calidad , en particular en materia de accesibilidad para personas discapacitadas , deberán hacer referencia a los sistemas de aseguramiento de la calidad basados en la serie de normas europeas pertinentes , certificados por organismos acreditados .
Reconocerán los certificados equivalentes de organismos establecidos en otros Estados miembros .
También aceptarán otras pruebas de medidas equivalentes de aseguramiento de la calidad cuando el operador económico afectado no tenga la posibilidad de obtener tales certificados en el plazo fijado por causas no imputables al operador económico , siempre que este demuestre que las medidas de aseguramiento de la calidad que propone se ajustan a las normas de aseguramiento de la calidad exigidas .
Cuando las entidades adjudicadoras exijan la presentación de certificados expedidos por organismos independientes que acrediten que el operador económico cumple determinadas normas o sistemas de gestión medioambiental , harán referencia al sistema de gestión y auditoria medioambientales ( EMAS ) de la Unión o a otros sistemas de gestión medioambiental reconocidos de conformidad con el artículo 45 del Reglamento ( CE ) no 1221/2009 o a otras normas de gestión medioambiental basadas en las normas europeas o internacionales pertinentes de organismos acreditados .
Si el operador económico puede demostrar que no tiene acceso a certificados de este tipo , o que no tiene la posibilidad de obtenerlos dentro del plazo fijado por causas que no le sean imputables , la entidad adjudicadora también aceptará otras pruebas de medidas de gestión medioambiental , a condición de que el operador económico demuestre que dichas medidas son equivalentes a las exigidas con arreglo al sistema de gestión medioambiental aplicable .
Los Estados miembros pondrán a disposición de los demás Estados miembros , previa solicitud , toda información relativa a los documentos presentados para acreditar el cumplimiento de las normas de calidad y medioambientales a que se refieren los apartados 1 y 2 .
Adjudicación del contrato
Artículo 82
Criterios de adjudicación del contrato
Sin perjuicio de las disposiciones legales , reglamentarias o administrativas nacionales relativas al precio de determinados suministros o a la remuneración de determinados servicios , las entidades adjudicadoras aplicarán , para adjudicar los contratos , el criterio de la oferta económicamente más ventajosa .
La oferta económicamente más ventajosa desde el punto de vista de la entidad adjudicadora se determinará sobre la base del precio o coste , utilizando un planteamiento que atienda a la relación coste-eficacia , como el cálculo del coste del ciclo de vida con arreglo al artículo 83 , y podrá incluir la mejor relación precio-calidad , que se evaluará en función de criterios que incluyan aspectos cualitativos , medioambientales y / o sociales vinculados al objeto del contrato de que se trate .
Dichos criterios podrán abarcar , por ejemplo :
la calidad , incluido el valor técnico , las características estéticas y funcionales , la accesibilidad , el diseño para todos los usuarios , las características sociales , medioambientales e innovadoras , y la comercialización y sus condiciones ;
la organización , la cualificación y la experiencia del personal encargado de ejecutar el contrato , en caso de que la calidad del personal empleado pueda afectar de manera significativa a la ejecución del contrato , o
el servicio posventa y la asistencia técnica , las condiciones de entrega tales como la fecha de entrega , el proceso de entrega y el plazo de entrega o de ejecución , los compromisos relativos a recambios y seguridad de suministro .
El factor coste también podrá tomar la forma de un precio o coste fijo sobre la base de que los operadores económicos compitan únicamente en los criterios de calidad .
Los Estados miembros podrán disponer que las entidades adjudicadoras no puedan utilizar solamente el precio o el coste como único criterio de adjudicación o podrán limitar esta utilización a determinadas categorías de entidades adjudicadoras o a determinados tipos de contratos .
Se considerará que los criterios de adjudicación están vinculados al objeto del contrato público cuando se refieran a las obras , suministros o servicios que deban facilitarse en virtud de dicho contrato , en cualquiera de sus aspectos y en cualquier etapa de su ciclo de vida , incluidos los factores que intervienen :
en el proceso específico de producción , prestación o comercialización de las obras , suministros o servicios , o
en un proceso específico de otra etapa de su ciclo de vida ,
incluso cuando dichos factores no formen parte de su contenido material .
Los criterios de adjudicación no conferirán a la entidad adjudicadora una libertad de decisión ilimitada .
Garantizarán la posibilidad de una competencia efectiva e irán acompañados de especificaciones que permitan verificar de manera efectiva la información facilitada por los licitadores con el fin de evaluar la medida en que las ofertas cumplen los criterios de adjudicación .
En caso de duda , las entidades adjudicadoras deberán comprobar de manera efectiva la exactitud de la información y las pruebas facilitadas por los licitadores .
La entidad adjudicadora precisará , en los pliegos de la contratación , la ponderación relativa que atribuya a cada uno de los criterios elegidos para determinar la oferta económicamente más ventajosa , excepto en el supuesto de que esta se determine sobre la base del precio exclusivamente .
Esta ponderación podrá expresarse fijando una banda de valores con una amplitud máxima adecuada .
Cuando la ponderación no sea posible por razones objetivas , la entidad adjudicadora indicará los criterios por orden decreciente de importancia .
Artículo 83
Coste del ciclo de vida
El coste del ciclo de vida incluirá , en la medida en que sean pertinentes , todos o parte de los costes siguientes a lo largo del ciclo de vida de un producto , servicio u obra :
costes sufragados por la entidad adjudicadora o por otros usuarios , tales como :
los costes relativos a la adquisición ,
los costes de utilización , tales como el consumo de energía y otros recursos ,
costes de mantenimiento ,
costes de final de vida , como los costes de recogida y reciclado ;
coste imputado a externalidades medioambientales vinculado al producto , servicio u obra durante su ciclo de vida , siempre que su valor monetario pueda ser determinado y verificado ; estos costes podrán incluir el coste de las emisiones de gases de efecto invernadero y de otras emisiones contaminantes , así como otros costes de mitigación del cambio climático .
Cuando las entidades adjudicadoras evalúen los costes mediante un planteamiento basado en el coste del ciclo de vida , deberán indicar en los pliegos de la contratación los datos que deben facilitar los licitadores , así como el método que utilizará la entidad adjudicadora para determinar los costes de ciclo de vida sobre la base de dichos datos .
El método utilizado para la evaluación de los costes imputados a externalidades medioambientales deberá cumplir todas las condiciones siguientes :
que sea accesible para todas las partes interesadas ;
los datos requeridos podrán ser facilitados con un esfuerzo razonable por operadores económicos normalmente diligentes , incluidos operadores económicos de terceros países que sean partes en el ACP o en otros acuerdos internacionales que obliguen a la Unión .
Cuando un acto legislativo de la Unión haga obligatorio un método común para calcular los costes del ciclo de vida , ese método común se aplicará a la evaluación de los costes del ciclo de vida .
En el anexo XV figura una lista de tales actos legislativos y , cuando sea necesario , de los actos delegados que los completan .
Se otorgarán a la Comisión poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 103 en lo referente a la actualización de esta lista , cuando la actualización resulte necesaria debido a la adopción de nueva legislación que haga obligatorio un método común , o a la derogación o modificación de los actos jurídicos vigentes .
Artículo 84
Ofertas anormalmente bajas
Las entidades adjudicadoras exigirán a los operadores económicos que expliquen el precio o los costes propuestos en la oferta cuando las ofertas parezcan anormalmente bajas para las obras , los suministros o los servicios de que se trate .
Las explicaciones contempladas en el apartado 1 podrán referirse a lo siguiente :
el ahorro que permite el procedimiento de fabricación de los productos , la prestación de servicios o el método de construcción ;
las soluciones técnicas adoptadas o las condiciones excepcionalmente favorables de que dispone el licitador para suministrar los productos , prestar los servicios o ejecutar las obras ;
la originalidad de los suministros , servicios u obras propuestos por el licitador ;
el cumplimiento de las obligaciones a que se refiere el artículo 36 , apartado 2 ;
el cumplimiento de las obligaciones a que se refiere el artículo 88 ;
la posible obtención de una ayuda estatal por parte del licitador .
La entidad adjudicadora evaluará la información proporcionada consultando al licitador .
Solo podrá rechazar la oferta en caso de que los documentos aportados no expliquen satisfactoriamente el bajo nivel de los precios o costes propuestos , teniendo en cuenta los elementos mencionados en el apartado 2 .
Las entidades adjudicadoras rechazarán la oferta si comprueban que es anormalmente baja porque no cumple las obligaciones aplicables contempladas en el artículo 36 , apartado 2 .
Cuando la entidad adjudicadora compruebe que una oferta es anormalmente baja debido a que el licitador ha obtenido una ayuda estatal , solo podrá rechazar la oferta por esa única razón si consulta al licitador y este no puede demostrar , en un plazo suficiente , fijado por la entidad adjudicadora , que la ayuda era compatible con el mercado interior , a tenor del artículo 107 del TFUE .
Las entidades adjudicadoras que rechacen una oferta por las razones expuestas deberán informar de ello a la Comisión .
Los Estados miembros pondrán a disposición de los demás Estados miembros , previa solicitud y en el marco de la cooperación administrativa , toda la información de que dispongan , sean disposiciones legales y reglamentarias , convenios colectivos universalmente aplicables o normas técnicas nacionales , relativa a documentos y justificantes presentados en relación con los elementos enumerados en el apartado 2 .
Sección 4
Ofertas que contengan productos originarios de terceros países y relaciones con estos
Artículo 85
Ofertas que contengan productos originarios de terceros países
El presente artículo se aplicará a ofertas que incluyan productos originarios de terceros países con los que la Unión no haya celebrado , ni multilateral ni bilateralmente , un acuerdo que garantice un acceso comparable y efectivos de las empresas de la Unión a los mercados de dichos terceros países .
Se entenderá sin perjuicio de las obligaciones de la Unión o sus Estados miembros respecto de terceros países .
Cualquier oferta presentada para la concesión de un contrato de suministro podrá rechazarse si la proporción de productos originarios de terceros países , determinada con arreglo al Reglamento ( UE ) no 952/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 43 ] , supera un 50 % del valor total de los productos constitutivos de la oferta . A los efectos del presente artículo , las aplicaciones utilizadas en equipos de redes de telecomunicaciones se considerarán productos .
Sin perjuicio del párrafo segundo del presente apartado , cuando dos o más licitadores estén a un nivel equivalente en función de los criterios de adjudicación del contrato definidos en el artículo 82 , se dará preferencia a los licitadores que no puedan rechazarse con arreglo al apartado 2 del presente artículo .
Los precios de dichas ofertas se considerarán equivalentes a los efectos del presente artículo cuando la diferencia de precio no supere el 3 % .
Sin embargo , no se dará preferencia a una oferta respecto a otra con arreglo al párrafo primero cuando su aceptación obligaría a la entidad adjudicadora a adquirir equipos con características técnicas distintas de las de los equipos existentes , que se deriven en incompatibilidades , dificultades técnicas de funcionamiento o mantenimiento o costes desproporcionados .
A los efectos del presente artículo , los terceros países a los que se haya concedido el beneficio de la presente Directiva por una Decisión del Consejo con arreglo al apartado 1 no se tendrán en cuenta para determinar la proporción , mencionada en el apartado 2 , de productos originarios de terceros países .
A más tardar el 31 de diciembre de 2015 y después cada año , la Comisión presentará un informe anual al Consejo sobre los avances registrados en negociaciones multilaterales o bilaterales relativas al acceso de empresas de la Unión a los mercados de terceros países en los ámbitos regulados por la presente Directiva , sobre cualquier resultado que pueda lograrse en dichas negociaciones y sobre la aplicación en la práctica de todos los acuerdos celebrados .
Artículo 86
Relaciones con terceros países en relación con contratos de obras , suministro y servicios
Los Estados miembros informarán a la Comisión de cualquier dificultad general , de hecho o de derecho , hallada y comunicada por sus empresas en asegurar la adjudicación de contratos de servicios en terceros países .
La Comisión informará al Consejo a más tardar el 18 de abril de 2019 y de forma periódica posteriormente , sobre las oportunidades de contratos de servicios en terceros países y sobre avances en las negociaciones con dichos países en esta materia , en particular en el marco de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) .
La Comisión procurará , al dirigirse al tercer país afectado , solventar cualquier situación en la que considere , sobre la base bien de los informes mencionados en el apartado 2 o de otra información , que , en el contexto de la adjudicación de contratos de servicio , un tercer país :
no concede a las empresas de la Unión un acceso efectivo comparable al que concede la Unión a empresas de dicho país , o bien
no concede a las empresas de la Unión un trato nacional o las mismas oportunidades de competencia de que disponen empresas nacionales , o bien
concede a empresas de otros terceros países un trato más favorable que a empresas de la Unión .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de cualquier dificultad , de hecho o de derecho , hallada y comunicada por sus empresas debida a la falta de respeto de las disposiciones internacionales en materia de Derecho del trabajo enumeradas en el anexo XIV cuando dichas empresas hayan intentado garantizar la adjudicación de contratos en terceros países .
En las circunstancias mencionadas en los apartados 3 y 4 , la Comisión podrá proponer , en cualquier momento , al Consejo que adopte un acto de ejecución que suspenda o restrinja , durante un plazo establecido en el acto de ejecución , la adjudicación de contratos de servicios a :
empresas sometidas a la legislación del tercer país afectado ;
empresas filiales de las empresas mencionadas en la letra a ) y que tengan su domicilio social en la Unión , pero que no tengan un vínculo directo y efectivo con la economía de un Estado miembro ;
empresas que presenten ofertas cuyos servicios en la materia se encuentren en el tercer país en cuestión .
El Consejo se pronunciará por mayoría cualificada cuanto antes .
La Comisión propondrá dichas medidas a iniciativa propia o a petición de un Estado miembro .
El presente artículo se entenderá sin perjuicio de los compromisos de la Unión relativos a terceros países derivados de acuerdos internacionales sobre contratación pública , en especial en el marco de la OMC .
Ejecución del contrato
Artículo 87
Condiciones de ejecución del contrato
Las entidades adjudicadoras podrán estipular condiciones especiales relativas a la ejecución del contrato , siempre que estén relacionadas con el objeto del contrato , en el sentido del artículo 82 , apartado 3 , y se indiquen en la convocatoria de licitación o en los pliegos de la contratación .
Dichas condiciones podrán incluir consideraciones relativas a la economía , a la innovación , al medio ambiente , al ámbito social o al empleo .
Artículo 88
Subcontratación
Las autoridades nacionales competentes se encargarán de asegurar , mediante la adopción de las medidas adecuadas dentro de su ámbito de competencia y su mandato , que los subcontratistas cumplan las obligaciones contempladas en el artículo 36 , apartado 2 .
En los pliegos de la contratación , la entidad adjudicadora podrá pedir , o podrá ser obligada por un Estado miembro a pedir , al licitador que indique en su oferta la parte del contrato que tenga intención de subcontratar a terceros , así como los subcontratistas propuestos .
Los Estados miembros podrán disponer que , a petición del subcontratista y cuando la naturaleza del contrato lo permita , la entidad adjudicadora transfiera directamente al subcontratista las cantidades que se le adeuden por los servicios prestados , los suministros entregados o las obras realizadas para el operador económico al que se haya adjudicado el contrato ( el contratista principal ) .
Tales disposiciones podrán incluir mecanismos adecuados que permitan al contratista principal oponerse a los pagos indebidos .
Las disposiciones relativas a este modo de pago se establecerán en los pliegos de la contratación .
Los apartados 1 a 3 se entenderán sin perjuicio de la cuestión de la responsabilidad del contratista principal .
En el caso de los contratos de obras y respecto de los servicios que deban prestarse in situ bajo la supervisión directa de la entidad adjudicadora , tras la adjudicación del contrato y , a más tardar , cuando se inicie la ejecución de este , la entidad adjudicadora exigirá al contratista principal que le comunique el nombre , los datos de contacto y los representantes legales de los subcontratistas que intervengan en las obras o servicios en cuestión , siempre que se conozcan en ese momento .
La entidad adjudicadora exigirá al contratista principal que le notifique cualquier modificación que sufra esta información durante el transcurso del contrato , y toda la información necesaria sobre los nuevos subcontratistas a los que asocie ulteriormente a la obra o servicio en cuestión .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , los Estados miembros podrán imponer directamente al contratista principal la obligación de facilitar la información exigida .
Cuando sea necesario para los fines del apartado 6 , letra b ) , del presente artículo , la información exigida irá acompañada de las declaraciones responsables de los subcontratistas , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 80 , apartado 3 .
En las medidas de ejecución a que se refiere el apartado 8 del presente artículo se podrá disponer que los subcontratistas que sean presentados con posterioridad a la adjudicación del contrato deban facilitar los certificados y demás documentos justificantes en lugar de su declaración del interesado .
El párrafo primero no se aplicará a los contratos de suministro .
Las entidades adjudicadoras , por decisión propia o por requerimiento de un Estado miembro , podrán hacer extensivas las obligaciones previstas en el párrafo primero , por ejemplo :
a los contratos de suministro , a los contratos de servicios que no se refieran a servicios que deban prestarse in situ bajo la supervisión directa de la entidad adjudicadora , o a los proveedores que participen en contratos de obras o de servicios ;
a los subcontratistas de los subcontratistas del contratista principal o a los subcontratistas que ocupen un lugar más alejado dentro de la cadena de subcontratación .
Se podrán tomar las medidas oportunas para evitar el incumplimiento de las obligaciones contempladas en el artículo 36 , apartado 2 . En particular :
si el Derecho nacional de un Estado miembro dispone un mecanismo de responsabilidad conjunta entre los subcontratistas y el contratista principal , el Estado miembro en cuestión se asegurará de que las normas correspondientes se apliquen de conformidad con las condiciones establecidas en el artículo 36 , apartado 2 ;
los poderes adjudicadores , por decisión propia o por requerimiento de los Estados miembros , podrán verificar o estar obligados por los Estados miembros a verificar , de conformidad con el artículo 80 , apartado 3 , de la presente Directiva , si concurren motivos para excluir a algún subcontratista al amparo del artículo 57 de la Directiva 2014/24 / UE .
En tales casos , el poder adjudicador deberá exigir que el operador económico sustituya al subcontratista que haya incurrido , según las conclusiones de la verificación , en motivos de exclusión obligatoria .
El poder adjudicador , por decisión propia o por requerimiento de un Estado miembro , podrá exigir que el operador económico sustituya al subcontratista que haya incurrido , según las conclusiones de la verificación , en motivos de exclusión no obligatoria .
Los Estados miembros podrán establecer en su Derecho nacional normas de responsabilidad más estrictas o disposiciones más amplias en materia de pagos directos a los subcontratistas , disponiendo , por ejemplo , el pago directo a los subcontratistas sin necesidad de que estos lo soliciten .
Los Estados miembros que opten por establecer medidas al amparo de los apartados 3 , 5 o 6 deberán precisar las condiciones de ejecución de las mismas mediante disposiciones legales , reglamentarias o administrativas y respetando el Derecho de la Unión .
Al precisar dichas condiciones , los Estados miembros podrán limitar los supuestos de aplicación de las medidas , por ejemplo respecto de determinados tipos de contrato o determinadas categorías de entidades adjudicadoras u operadores económicos o a partir de ciertos importes .
Artículo 89
Modificación de los contratos durante su vigencia
Los contratos y los acuerdos marco podrán modificarse sin necesidad de iniciar un nuevo procedimiento de contratación de conformidad con la presente Directiva en cualquiera de los casos siguientes :
cuando las modificaciones , con independencia de su valor pecuniario , estuvieran ya previstas en los pliegos iniciales de la contratación , en cláusulas de revisión claras , precisas e inequívocas , entre las que puede haber cláusulas de revisión de precios u opciones .
Estas cláusulas determinarán el alcance y la naturaleza de las posibles modificaciones u opciones , así como las condiciones en que pueden utilizarse .
No contemplarán modificaciones u opciones que puedan alterar la naturaleza global del contrato o del acuerdo marco ;
para obras , servicios o suministros adicionales , a cargo del contratista original , con independencia de su valor , que no estuviesen incluidas en la contratación inicial , a condición de que cambiar de contratista :
no sea factible por razones económicas o técnicas tales como requisitos de intercambiabilidad o interoperatividad con el equipo existente , programas informáticos , servicios o instalaciones adquiridos en el marco del procedimiento de contratación inicial , y
genere inconvenientes significativos o un aumento sustancial de costes para la entidad adjudicadora ;
cuando se cumplan todas las condiciones siguientes :
que la necesidad de la modificación se derive de circunstancias que una entidad adjudicadora diligente no podría prever ,
que la modificación no altere la naturaleza global del contrato ;
cuando un nuevo contratista sustituya al designado en un principio como adjudicatario por la entidad adjudicadora como consecuencia de :
una opción o cláusula de revisión inequívoca de conformidad con la letra a ) ,
la sucesión total o parcial del contratista inicial , a raíz de una reestructuración empresarial , en particular por absorción , fusión , adquisición o insolvencia , por otro operador económico que cumpla los criterios de selección cualitativa establecidos inicialmente , siempre que ello no implique otras modificaciones sustanciales del contrato ni tenga por objeto eludir la aplicación de la presente Directiva , o bien
la asunción por la propia entidad adjudicadora de las obligaciones del contratista principal para con sus subcontratistas , siempre que esta posibilidad esté prevista en la legislación nacional con arreglo al artículo 88 ;
Este anuncio deberá contener la información establecida en el anexo XVI y se publicará de conformidad con el artículo 71 .
Por otra parte , también se podrá modificar un contrato sin necesidad de verificar si se cumplen o no las condiciones enunciadas en el apartado 4 , letras a ) a d ) , y sin que sea preciso iniciar un nuevo procedimiento de contratación de conformidad con la presente Directiva si el valor de la modificación es inferior a los dos valores siguientes :
los umbrales indicados en el artículo 15 , y
el 10 % del valor del contrato inicial en el caso de los contratos de servicios o de suministro , y el 15 % del valor del contrato inicial en el caso de los contratos de obras .
Sin embargo , la modificación no podrá alterar la naturaleza global del contrato o acuerdo marco .
Cuando se efectúen varias modificaciones sucesivas , el valor se calculará sobre la base del valor neto acumulado de las sucesivas modificaciones .
A efectos del cálculo del precio al que se hace referencia en el apartado 2 , el precio actualizado será el valor de referencia si el contrato incluye una cláusula de indexación .
Una modificación de un contrato o acuerdo marco durante su período de vigencia se considerará sustancial a efectos del apartado 1 , letra e ) , cuando tenga como resultado un contrato o acuerdo marco de naturaleza materialmente diferente a la del celebrado en un principio .
En cualquier caso , sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , una modificación se considerará sustancial cuando se cumpla alguna de las condiciones siguientes :
que la modificación introduzca condiciones que , de haber figurado en el procedimiento de contratación inicial , habrían permitido la selección de candidatos distintos de los seleccionados inicialmente o la aceptación de una oferta distinta a la aceptada inicialmente o habrían atraído a más participantes en el procedimiento de contratación ;
que la modificación altere el equilibrio económico del contrato o del acuerdo marco en beneficio del contratista de una manera que no estaba prevista en el contrato o acuerdo marco inicial ;
que la modificación amplíe de forma importante el ámbito del contrato o del acuerdo marco ;
que el contratista inicialmente designado como adjudicatario por la entidad adjudicadora sea sustituido por un nuevo contratista en circunstancias distintas de las previstas en el apartado 1 , letra d ) .
Será prescriptivo iniciar un nuevo procedimiento de contratación de conformidad con la presente Directiva para introducir en las disposiciones de un contrato de obras , suministro o servicios , o de un acuerdo marco , durante su período de vigencia , modificaciones distintas de las previstas en los apartados 1 y 2 .
Artículo 90
Resolución de contratos
Los Estados miembros velarán por que las entidades adjudicadoras tengan la posibilidad de rescindir un contrato de obra , suministro o servicios durante su período de vigencia , al menos bajo las siguientes circunstancias y en las condiciones determinadas por el Derecho nacional aplicable , cuando :
el contrato haya sido objeto de una modificación sustancial que hubiera exigido un nuevo procedimiento de adjudicación en virtud del artículo 89 ;
el contratista se encuentre , en el momento de la adjudicación del contrato , en una de las situaciones mencionadas en el artículo 57 , apartado 1 , de la Directiva 2014/24 / UE y , por ello , haya sido excluido del procedimiento de licitación con arreglo al artículo 80 , apartado 1 , párrafo segundo , de la presente Directiva ;
el contratista no hubiera debido obtener el contrato a la vista del grave incumplimiento de las obligaciones contraídas en virtud de los Tratados y la presente Directiva , dictaminado por el Tribunal de Justicia de la Unión Europea en un procedimiento con arreglo al artículo 258 del TFUE .
TÍTULO III
REGÍMENES DE CONTRATACIÓN PARTICULARES
Servicios sociales y otros servicios específicos
Artículo 91
Adjudicación de contratos de servicios sociales y otros servicios específicos
Los contratos de servicios sociales y otros servicios específicos enumerados en el anexo XVII se adjudicarán de conformidad con el presente capítulo cuando el valor de dichos contratos sea igual o superior al umbral indicado en el artículo 15 , letra c ) .
Artículo 92
Publicación de los anuncios
Las entidades adjudicadoras que se propongan adjudicar un contrato para los servicios contemplados en el artículo 91 darán a conocer su intención por cualquiera de los siguientes medios :
mediante un anuncio de licitación , o bien
mediante un anuncio periódico indicativo , que se publicará de manera ininterrumpida .
El anuncio periódico indicativo deberá hacer referencia específicamente a los tipos de servicios que sean objeto del contrato que vaya a adjudicarse .
Mencionará que el contrato se adjudicará sin ulterior publicación de un anuncio de convocatoria de licitación e instará a los operadores económicos interesados a que manifiesten su interés por escrito , o bien
mediante un anuncio de la existencia de un sistema de clasificación , que se publicará de manera ininterrumpida .
No obstante , el párrafo primero no se aplicará cuando haya recurrido a un procedimiento negociado sin anuncio de licitación en virtud del artículo 50 relativo a la adjudicación de un contrato de servicios .
Las entidades adjudicadoras que hayan adjudicado un contrato para los servicios contemplados en el artículo 91 darán a conocer los resultados por medio de un anuncio de adjudicación de contrato .
Los anuncios a que se refiere el presente artículo se publicarán de conformidad con el artículo 71 .
Artículo 93
Principios de adjudicación de contratos
Los Estados miembros establecerán normas nacionales para la adjudicación de los contratos sujetos a lo dispuesto en el presente capítulo , a fin de garantizar que las entidades adjudicadoras cumplen plenamente los principios de transparencia e igualdad de trato respecto de los operadores económicos .
Los Estados miembros serán libres de determinar las normas de procedimiento aplicables , siempre que permitan a las entidades adjudicadoras tener en cuenta la especificidad de los servicios de que se trate .
Los Estados miembros velarán por que las entidades adjudicadoras puedan tener en cuenta la necesidad de garantizar la calidad , la continuidad , la accesibilidad , la asequibilidad , la disponibilidad y la exhaustividad de los servicios , las necesidades específicas de las distintas categorías de usuarios , incluidos los grupos desfavorecidos y vulnerables , la implicación y la responsabilización de los usuarios y la innovación .
Además , los Estados miembros podrán disponer que la elección del proveedor de servicios se haga sobre la base de la oferta que presente la mejor relación calidad-precio , teniendo en cuenta criterios de calidad y de sostenibilidad en el caso de los servicios sociales .
Artículo 94
Contratos reservados para determinados servicios
Los Estados miembros podrán disponer que las entidades adjudicadoras que son poderes adjudicadores estén facultadas para reservar a determinadas organizaciones el derecho de participación en procedimientos de adjudicación de contratos públicos que afecten exclusivamente a los servicios de salud , sociales y culturales que se contemplan en el artículo 91 y que lleven los códigos CPV 75121000-0 , 75122000-7 , 75123000-4 , 79622000-0 , 79624000-4 , 79625000-1 , 80110000-8 , 80300000-7 , 80420000-4 , 80430000-7 , 80511000-9 , 80520000-5 , 80590000-6 , desde 85000000-9 hasta 85323000-9 , 92500000-6 , 92600000-7 , 98133000-4 y 98133110-8 .
Una organización a que se refiere el apartado 1 deberá cumplir todas las condiciones siguientes :
que su objetivo sea la realización de una misión de servicio público vinculada a la prestación de los servicios contemplados en el apartado 1 ;
que las estructuras de dirección o propiedad de la organización que ejecute el contrato se basen en la propiedad de los empleados o en principios de participación o exijan la participación activa de los empleados , los usuarios o las partes interesadas , y
que el poder adjudicador de que se trate no haya adjudicado a la organización un contrato para los servicios contemplados en el presente artículo en los tres años precedentes .
La duración máxima del contrato no excederá de tres años .
No obstante lo dispuesto en el artículo 108 , la Comisión evaluará los efectos del presente artículo y presentará un informe al respecto al Parlamento Europeo y al Consejo a más tardar el 18 de abril de 2019 .
Normas aplicables a los concursos de proyectos
Artículo 95
Ámbito de aplicación
El presente capítulo se aplicará a los concursos de proyectos organizados en el marco de un procedimiento de adjudicación de un contrato de servicios , siempre que el valor estimado del contrato , IVA excluido , incluidos los eventuales premios o pagos a los participantes , sea igual o superior al importe fijado en el artículo 15 , letra a ) .
El presente capítulo se aplicará a todos los concursos de proyectos cuando el importe total de los premios del concurso y los pagos a los participantes , incluido el valor estimado , IVA excluido , del contrato de servicios que pudiera celebrarse ulteriormente con arreglo al artículo 50 , letra j ) , si la entidad adjudicadora no excluyese dicha adjudicación en el anuncio de concurso , sea igual o superior al importe fijado en el artículo 15 , letra a ) .
Artículo 96
Avisos
Las entidades adjudicadoras que se propongan organizar un concurso de proyectos convocarán la licitación mediante un anuncio de concurso .
Cuando se propongan adjudicar un contrato de servicios ulterior , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 50 , letra j ) , deberán indicarlo en el anuncio de concurso .
Las entidades adjudicadoras que hayan organizado un concurso de proyectos darán a conocer los resultados en un anuncio .
La convocatoria de licitación incluirá la información mencionada en el anexo XIX y el anuncio sobre el resultado de un concurso de proyectos incluirá la información mencionada en el anexo XX con arreglo a formularios normalizados .
El anuncio sobre el resultado de un concurso de proyectos se transmitirá a la Comisión en un plazo de 30 días después de la conclusión del concurso .
Existirá la posibilidad de no publicar la información relativa al resultado del concurso de proyectos cuando su divulgación dificulte la aplicación de la ley , sea contraria al interés público , perjudique los intereses comerciales legítimos de determinados operadores económicos , públicos o privados , o pueda perjudicar la competencia leal entre operadores económicos .
El artículo 71 , apartados 2 a 6 , será asimismo aplicable a los anuncios relativos a concursos de proyectos .
Artículo 97
Organización de los concursos de proyectos , selección de los participantes y jurado
Al organizar concursos de proyectos , las entidades adjudicadoras aplicarán procedimientos que se adapten al título I y al presente capítulo .
El acceso a la participación en los concursos de proyectos no podrá limitarse :
al territorio o a una parte del territorio de un Estado miembro ;
por el hecho de que los participantes , en virtud de la legislación del Estado miembro en el que se organice el concurso , tengan que ser , bien personas físicas , bien personas jurídicas .
Cuando los concursos de proyectos reúnan a un número limitado de participantes , las entidades adjudicadoras establecerán criterios de selección claros y no discriminatorios .
En todos los casos , el número de candidatos invitados a participar deberá ser suficiente para garantizar una verdadera competencia .
El jurado estará compuesto exclusivamente por personas físicas independientes de los participantes en el concurso .
Cuando se exija una cualificación profesional específica para participar en un concurso de proyectos , al menos un tercio de los miembros del jurado deberá poseer dicha cualificación u otra equivalente .
Artículo 98
Decisiones del jurado
El jurado tendrá autonomía de decisión o de dictamen .
El jurado estudiará los planes y proyectos presentados por los candidatos de forma anónima y atendiendo únicamente a los criterios indicados en el anuncio de concurso .
El jurado clasificará los proyectos en función de los méritos respectivos de cada proyecto y hará constar su clasificación en un informe firmado por sus miembros , junto con sus observaciones y cualesquiera aspectos que requieran aclaración .
Deberá respetarse el anonimato hasta que el jurado emita su dictamen o decisión .
De ser necesario , podrá invitarse a los candidatos a que respondan a preguntas que el jurado haya incluido en el acta para aclarar cualquier aspecto de los proyectos .
Se redactará un acta completa del diálogo entre los miembros del jurado y los candidatos .
TÍTULO IV
GOBERNANZA
Artículo 99
Ejecución
Con objeto de garantizar la ejecución correcta y eficaz , los Estados miembros velarán por que al menos las tareas establecidas en el presente artículo sean realizadas por una o varias autoridades , organismos o estructuras .
Indicarán a la Comisión todas las autoridades o estructuras competentes para dichas tareas .
Los Estados miembros velarán por que la aplicación de las normas de adjudicación de contratos públicos sea supervisada .
Cuando las autoridades o estructuras de supervisión detecten incumplimientos específicos o problemas sistémicos , por sus propios medios o por haber recibido información al respecto , estarán facultadas para señalar estos problemas a las autoridades de auditoría , órganos jurisdiccionales u otras autoridades , organismos o estructuras nacionales adecuados , como el Defensor del pueblo , los Parlamentos nacionales o las comisiones parlamentarias .
Los resultados de las actividades de supervisión con arreglo al apartado 2 se pondrán a disposición del público por los medios de información pertinentes .
Estos resultados se comunicarán también a la Comisión .
Podrán incorporarse , por ejemplo , a los informes de supervisión a que se refiere el párrafo segundo del presente apartado .
A más tardar el 18 de abril de 2017 y después cada tres años , los Estados miembros remitirán a la Comisión un informe de supervisión que comprenda , si procede , información sobre las fuentes más frecuentes de aplicación incorrecta o de inseguridad jurídica , incluidos los posibles problemas estructurales o recurrentes en la aplicación de las normas , sobre el nivel de participación de las PYME en la los procedimientos de adjudicación de contratos públicos y sobre la prevención , detección y notificación adecuada de los casos de fraude , corrupción , conflicto de intereses y otras irregularidades graves en la adjudicación de contratos .
La Comisión podrá pedir a los Estados miembros , cada tres años como máximo , que le faciliten información sobre la aplicación práctica de las políticas estratégicas nacionales en materia de contratación .
A efectos del presente apartado , las PYME se entienden según la definición de la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión [ 44].La Comisión publicará , sobre la base de los datos recibidos en virtud del presente apartado , un informe periódico sobre la aplicación de las políticas nacionales de contratación en el mercado interior y las mejores prácticas en ese contexto .
Los Estados miembros se asegurarán :
de que se pueda acceder gratuitamente a información y orientaciones sobre la interpretación y aplicación del Derecho de la Unión en materia de contratación pública , con el fin de ayudar a los poderes adjudicadores y los operadores económicos , en especial las PYME , a aplicar correctamente las normas sobre contratación pública de la Unión , y
de que se facilite apoyo a los poderes adjudicadores para ayudarles a planificar y llevar a cabo procedimientos de contratación .
Sin perjuicio de los procedimientos generales y los métodos de trabajo establecidos por la Comisión para sus comunicaciones y contactos con los Estados miembros , estos designarán un punto de referencia para la cooperación con la Comisión en lo que se refiere a la aplicación de la legislación relativa a la contratación pública .
Los poderes adjudicadores conservarán , como mínimo durante la vigencia de cada contrato , copias de todos los contratos celebrados que sean de un valor igual o superior a :
1000000 EUR en el caso de los contratos de suministro o de servicios ;
10000000 EUR en el caso de los contratos de obras .
Los poderes adjudicadores garantizarán el acceso a dichos contratos ; sin embargo , el acceso a determinados documentos o datos podrá ser denegado en la medida y en las condiciones establecidas en las normas nacionales o de la Unión aplicables sobre el acceso a los documentos y la protección de datos .
Artículo 100
Informes específicos sobre los procedimientos para la adjudicación de los contratos
Las entidades adjudicadoras deberán conservar información adecuada sobre cada contrato o acuerdo marco regulado por la presente Directiva y cada vez que apliquen un sistema dinámico de adquisición .
Esta información deberá ser suficiente para permitirles justificar posteriormente las decisiones adoptadas en relación con :
la clasificación y la selección de los operadores económicos y la adjudicación de los contratos ;
la utilización de procedimientos negociados sin convocatoria de licitación en virtud de lo dispuesto en el artículo 50 ;
la no aplicación de los capítulos II a IV del título II en virtud de las excepciones previstas en los capítulos II y III del título I ;
si es necesario , las razones por las que se han utilizado otros medios de comunicación distintos de los electrónicos para la presentación electrónica .
En la medida en que un anuncio de licitación elaborado con arreglo a lo dispuesto en el artículo 70 o en el artículo 92 , apartado 2 , contenga la información requerida en el presente apartado , las entidades adjudicadoras podrán hacer referencia a dicho anuncio .
Las entidades adjudicadoras documentarán el desarrollo de todos los procedimientos de contratación , ya se realicen o no por medios electrónicos .
Con este fin , se asegurarán de que conservan suficiente documentación para justificar las decisiones adoptadas en todas las etapas del procedimiento de contratación , como la documentación relativa a las comunicaciones con los operadores económicos y las deliberaciones internas , la preparación de los pliegos de la contratación , el diálogo o la negociación , en su caso , la selección y la adjudicación del contrato .
La documentación deberá conservarse , al menos , tres años a partir de la fecha de adjudicación del contrato .
La información o documentación , o sus elementos principales , se transmitirán a la Comisión o a las autoridades , organismos o estructuras nacionales contemplados en el artículo 99 , cuando lo soliciten .
Artículo 101
Informes nacionales e información estadística
La Comisión revisará la calidad y la integridad de la información que puede extraerse de los anuncios a que se refieren los artículos 67 a 71 , 92 y 96 , publicados de conformidad con el anexo IX .
Cuando la calidad y la integridad de la información indicada en el párrafo primero del presente apartado no se ajuste a las obligaciones establecidas en el artículo 67 , apartado 1 , artículo 68 , apartado 1 , artículo 69 , artículo 70 , apartado 1 , artículo 92 , apartado 3 y artículo 96 , apartado 2 , la Comisión solicitará información complementaria a los Estados miembros de que se trate .
En un plazo de tiempo razonable , el Estado miembro en cuestión proporcionará los datos estadísticos que faltan pedidos por la Comisión .
A más tardar el 18 de abril de 2017 y después cada tres años , los Estados miembros remitirán a la Comisión un informe estadístico sobre los contratos públicos que habrían quedado regulados por la presente Directiva si su valor hubiese superado el umbral pertinente establecido en el artículo 15 , haciendo una estimación del valor agregado total de dichos contratos durante el período de que se trate .
Esta estimación podrá basarse , en particular , en los datos disponibles en virtud de los requisitos de publicación nacionales , o bien en estimaciones realizadas a partir de muestras .
Este informe podrá incluirse en el informe a que se refiere el artículo 99 , apartado 3 .
Artículo 102
Cooperación administrativa
Los Estados miembros se prestarán asistencia recíproca y tomarán medidas para cooperar de forma eficaz entre sí , con el fin de garantizar el intercambio de información sobre las cuestiones mencionadas en los artículos 62 , 81 y 84 .
Deberán garantizar la confidencialidad de la información que intercambien .
Las autoridades competentes de todos los Estados miembros implicados intercambiarán información cumpliendo las normas en materia de protección de datos personales establecidas en la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 45 ] y en la Directiva 2002/58 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 46 ] .
A más tardar el 18 de abril de 2015 se pondrá en marcha un proyecto piloto destinado a comprobar si la utilización del Sistema de Información del Mercado Interior ( IMI ) , establecido por el Reglamento ( UE ) no 1024/2012 , resulta adecuada para el intercambio de la información requerida por la presente Directiva .
TÍTULO V
DELEGACIÓN DE PODERES , COMPETENCIAS DE EJECUCIÓN Y DISPOSICIONES FINALES
Artículo 103
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
Se otorgarán a la Comisión poderes para adoptar los actos delegados a que se refieren los artículos 4 , 17 , 40 , 41 , 76 y 83 por tiempo indefinido a partir del 17 de abril de 2014 .
La delegación de poderes a que se refieren los artículos 4 , 17 , 40 , 41 , 76 y 83 podrá ser revocada en todo momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Todo acto delegado adoptado en virtud de los artículos 4 , 17 , 40 , 41 , 76 y 83 entrará en vigor siempre que ni el Parlamento Europeo ni el Consejo hayan formulado objeciones en un plazo de dos meses a partir de la notificación del acto en cuestión a tales instituciones o siempre que ambas instituciones informen a la Comisión , antes de que venza dicho plazo , de que no tienen la intención de formular objeciones .
Ese plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 104
Procedimiento de urgencia
Los actos delegados adoptados con arreglo al presente artículo entrarán en vigor inmediatamente y se aplicarán siempre que no se haya formulado ninguna objeción con arreglo al apartado 2 .
La notificación de un acto delegado al Parlamento Europeo y al Consejo deberá exponer los motivos por los cuales se ha recurrido al procedimiento de urgencia .
El Parlamento Europeo o el Consejo podrán formular objeciones a un acto delegado de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 103 , apartado 5 .
En tal caso , la Comisión derogará el acto sin demora tras la notificación de la decisión de objetar por parte del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 105
Procedimiento de Comité
La Comisión estará asistida por el Comité Consultivo para los Contratos Públicos establecido mediante la Decisión 71/306 / CEE del Consejo [ 47 ] .
Dicho comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado será de aplicación el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , se aplicará el artículo 8 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 106
Transposición y disposiciones transitorias
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del presente artículo , los Estados miembros podrán aplazar la aplicación del artículo 40 , apartado 1 , hasta el 18 de octubre de 2017 excepto cuando el uso de medios electrónicos es obligatorio en virtud de los artículos 52 , 53 , 54 , el artículo 55 , apartado 3 , el artículo 71 , apartado 2 , o el artículo 73 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del presente artículo , los Estados miembros podrán aplazar la aplicación del artículo 40 , apartado 1 , a las centrales de compra hasta el 18 de abril de 2017 .
Cuando un Estado miembro opte por aplazar la aplicación de lo dispuesto en el artículo 40 , apartado 1 , dicho Estado miembro facilitará que las entidades adjudicadoras puedan elegir entre los siguientes medios de comunicación para todas las comunicaciones y todos los intercambios de información :
medios electrónicos con arreglo al artículo 40 ;
correo postal o cualquier otro medio apropiado ;
fax ;
una combinación de estos medios .
Cuando los Estados miembros adopten las medidas mencionadas en los apartados 1 y 2 , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 107
Derogación
Queda derogada la Directiva 2004/17 / CE con efecto a partir del 18 de abril de 2016 .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo XXI .
Artículo 108
Revisión
La Comisión analizará los efectos económicos en el mercado interior , en particular por lo que respecta a factores como la adjudicación transfronteriza de contratos y los costes de las transacciones , resultantes de la aplicación de los umbrales fijados en el artículo 15 , e informará al respecto al Parlamento Europeo y al Consejo , a más tardar el 18 de abril de 2019 .
Siempre que sea posible y procedente , la Comisión examinará la posibilidad de proponer que se incrementen los importes de los umbrales aplicables en virtud del ACP durante la siguiente ronda de negociaciones .
En caso de que se produzca algún cambio en los importes de los umbrales aplicables en virtud del ACP , el informe irá seguido , si procede , de una propuesta legislativa que modifique los umbrales establecidos en la presente Directiva .
Artículo 109
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 110
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 26 de febrero de 2014 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 191 de 29.6.2012 , p. 84 .
DO C 391 de 18.12.2012 , p. 49 .
Posición del Parlamento Europeo y del Consejo de 15 de enero de 2014 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 11 de febrero de 2014 .
Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales ( DO L 134 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios ( DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 ) .
Aprobada mediante la Decisión 2010/48 / CE del Consejo , de 26 de noviembre de 2009 , relativa a la celebración , por parte de la Comunidad Europea , de la Convención de las Naciones Unidas sobre los derechos de las personas con discapacidad ( DO L 23 de 27.1.2010 , p. 35 ) .
Directiva 2014/24 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de febrero de 2014 , sobre contratación pública y por la que se deroga la Directiva 2004/18 / CE ( véase la página 65 del presente Diario Oficial ) .
Directiva 2009/81 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de determinados contratos de obras , de suministro y de servicios por las entidades o poderes adjudicadores en los ámbitos de la defensa y la seguridad , y por la que se modifican las Directivas 2004/17 / CE y 2004/18 / CE ( DO L 216 de 20.8.2009 , p. 76 ) .
Directiva 2009/73 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre normas comunes para el mercado interior del gas natural y por la que se deroga la Directiva 2003/55 / CE ( DO L 211 de 14.8.2009 , p. 94 ) .
Directiva 2009/72 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad y por la que se deroga la Directiva 2003/54 / CE ( DO L 211 de 14.8.2009 , p. 55 ) .
Directiva 97/67 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 1997 , relativa a las normas comunes para el desarrollo del mercado interior de los servicios postales de la Comunidad y la mejora de la calidad del servicio ( DO L 15 de 21.1.1998 , p. 14 ) .
Directiva 94/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 1994 , sobre las condiciones para la concesión y el ejercicio de las autorizaciones de prospección , exploración y producción de hidrocarburos ( DO L 164 de 30.6.1994 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 1370/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2007 , sobre los servicios de transporte público de viajeros por ferrocarril y carretera y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 1191/69 y ( CEE ) no 1107/70 del Consejo ( DO L 315 de 3.12.2007 , p. 1 ) .
Directiva 2014/23 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de febrero de 2014 , relativa a la adjudicación de contratos de concesión ( véase la página 1 del presente Diario Oficial ) .
Decisión 94/800 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 1994 , relativa a la celebración en nombre de la Comunidad Europea , por lo que respecta a los temas de su competencia , de los acuerdos resultantes de las negociaciones multilaterales de la Ronda Uruguay ( 1986-1994 ) ( DO L 336 de 23.12.1994 , p. 1 ) .
Directiva 2013/34 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2013 , sobre los estados financieros anuales , los estados financieros consolidados y otros informes afines de ciertos tipos de empresas , por la que se modifica la Directiva 2006/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y se derogan las Directivas 78/660 / CEE y 83/349 / CEE del Consejo ( DO L 182 de 29.6.2013 , p. 19 ) .
Directiva 2012/34 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , por la que se establece un espacio ferroviario europeo único ( DO L 343 de 14.12.2012 , p. 32 ) .
Directiva 96/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 1996 , sobre el desplazamiento de trabajadores efectuado en el marco de una prestación de servicios ( DO L 18 de 21.1.1997 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 1025/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre la normalización europea , por el que se modifican las Directivas 89/686 / CEE y 93/15 / CEE del Consejo y las Directivas 94/9 / CE , 94/25 / CE , 95/16 / CE , 97/23 / CE , 98/34 / CE , 2004/22 / CE , 2007/23 / CE , 2009/23 / CE y 2009/105 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y por el que se deroga la Decisión 87/95 / CEE del Consejo y la Decisión no 1673/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 316 de 14.11.2012 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 593/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , sobre la ley aplicable a las obligaciones contractuales ( Roma I ) ( DO L 177 de 4.7.2008 , p. 6 ) .
Directiva 92/13 / CEE del Consejo , de 25 de febrero de 1992 , relativa a la coordinación de los disposiciones legales , reglamentarias y administrativas referentes a la aplicación de las normas comunitarias en los procedimientos de formalización de contratos de las entidades que operen en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de las telecomunicaciones ( DO L 76 de 23.3.1992 , p. 14 ) .
Reglamento ( CE ) no 1221/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , relativo a la participación voluntaria de organizaciones en un sistema comunitario de gestión y auditoría medioambientales ( EMAS ) , y por el que se derogan el Reglamento ( CE ) no 761/2001 y las Decisiones 2001/681 / CE y 2006/193 / CE de la Comisión ( DO L 342 de 22.12.2009 , p. 1 ) .
Directiva 2009/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa a la promoción de vehículos de transporte por carretera limpios y energéticamente eficientes ( DO L 120 de 15.5.2009 , p. 5 ) .
Reglamento ( CE ) no 106/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2008 , relativo a un programa comunitario de etiquetado de la eficiencia energética para los equipos ofimáticos ( DO L 39 de 13.2.2008 , p. 1 ) .
Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1182/71 del Consejo , de 3 de junio de 1971 , por el que se determinan las normas aplicables a los plazos , fechas y términos ( DO - Edición especial en español : Capítulo 01 Tomo 1 p. 149-150 ) .
Reglamento ( CE ) no 2195/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Vocabulario común de contratos públicos ( CPV ) ( DO L 340 de 16.12.2002 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 1024/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , relativo a la cooperación administrativa a través del Sistema de Información del Mercado Interior y por el que se deroga la Decisión 2008/49 / CE de la Comisión ( « Reglamento IMI » ) ( DO L 316 de 14.11.2012 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) .
Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se estabelece una nomenclatura común de unidades territoriales estadísticas ( NUTS ) ( DO L 154 de 21.6.2003 , p. 1 ) .
Directiva 77/249 / CEE del Consejo , de 22 de marzo de 1977 , dirigida a facilitar el ejercicio efectivo de la libre prestación de servicios por los abogados ( DO L 78 de 26.3.1977 , p. 17 ) .
Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros , por la que se modifican las Directivas 85/611 / CEE y 93/6 / CEE del Consejo y la Directiva 2000/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y se deroga la Directiva 93/22 / CEE del Consejo ( DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Directiva 2010/13 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2010 , sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a la prestación de servicios de comunicación audiovisual ( Directiva de servicios de comunicación audiovisual ) ( DO L 95 de 15.4.2010 , p. 1 ) .
Decisión 2002/205 / CE de la Comisión , de 4 de marzo de 2002 , en relación con la petición de Austria de recurrir al régimen especial previsto en el artículo 3 de la Directiva 93/38 / CEE ( DO L 68 de 12.3.2002 , p. 31 ) .
Decisión 2004/73 / CE de la Comisión , de 15 de enero de 2004 , sobre la solicitud de la República Federal de Alemania relativa a la aplicación del régimen especial contemplado en el artículo 3 de la Directiva 93/38 / CEE ( DO L 16 de 23.1.2004 , p. 57 ) .
Decisión 93/327 / CEE de la Comisión , de 13 de mayo de 1993 , por la que se establecen las condiciones en las que las entidades contratantes dedicadas a la explotación de zonas geográficas con fines de prospección o extracción de petróleo , gas , carbón u otros combustibles sólidos , han de comunicar a la Comisión las informaciones relativas a la adjudicación de contratos ( DO L 129 de 27.5.1993 , p. 25 ) .
Directiva 1999/93 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de diciembre de 1999 , por la que se establece un marco comunitario para la firma electrónica ( DO L 13 de 19.1.2000 , p. 12 ) .
Decisión 2009/767 / CE de la Comisión , de 16 de octubre de 2009 , por la que se adoptan medidas que facilitan el uso de procedimientos por vía electrónica a través de las ventanillas únicas con arreglo a la Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a los servicios en el mercado interior ( DO L 274 de 20.10.2009 , p. 36 ) .
Decisión 2011/130 / UE de la Comisión , de 25 de febrero de 2011 , por la que se establecen los requisitos mínimos para el tratamiento transfronterizo de los documentos firmados electrónicamente por las autoridades competentes en virtud de la Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a los servicios en el mercado interior ( DO L 53 de 26.2.2011 , p. 66 ) .
Reglamento ( CE ) no 1082/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de julio de 2006 , sobre la Agrupación europea de cooperación territorial ( AECT ) ( DO L 210 de 31.7.2006 , p. 19 ) .
Reglamento ( CE ) no 765/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , por el que se establecen los requisitos de acreditación y vigilancia del mercado relativos a la comercialización de los productos y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 339/93 ( DO L 218 de 13.8.2008 , p. 30 ) .
Reglamento ( UE ) no 952/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de octubre de 2013 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario ( DO L 269 de 10.10.2013 , p. 1 ) .
Recomendación de la Comisión de 6 de mayo de 2003 sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas ( DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 ) .
Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos ( DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 ) .
Directiva 2002/58 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de julio de 2002 , relativa al tratamiento de los datos personales y a la protección de la intimidad en el sector de las comunicaciones electrónicas ( Directiva sobre la privacidad y las comunicaciones electrónicas ) ( DO L 201 de 31.7.2002 , p. 37 ) .
Decisión 71/306 / CEE del Consejo , de 26 de julio de 1971 , de creación de un Comité consultivo para los contratos públicos de obras ( DO L 185 de 16.8.1971 , p. 15 ) .
ANEXO I
LISTA DE ACTIVIDADES CONTEMPLADAS EN EL ARTÍCULO 2 , PUNTO 2 , LETRA A )
En caso de diferentes interpretaciones entre CPV y NACE , se aplicará la nomenclatura CPV .
Código CPV
SECCIÓN F
CONSTRUCCIÓN
División
Grupo
Clase
Descripción
Observaciones
Construcción
Esta división comprende :
las construcciones nuevas , obras de restauración y reparaciones corrientes .
Preparación de obras
Demolición de inmuebles ; movimientos de tierras
Esta clase comprende :
la demolición y el derribo de edificios y otras estructuras
la limpieza de escombros
obras subterráneas , despeje de montera y otras actividades de preparación de minas .
Esta clase comprende también :
el drenaje de emplazamientos de obras
el drenaje de terrenos agrícolas y forestales .
Perforaciones y sondeos
las perforaciones , sondeos y muestreos con fines de construcción , geofísicos , geológicos u otros .
Esta clase no comprende :
la perforación de pozos de producción de petróleo y gas natural ( véase 11.20 )
la perforación de pozos hidráulicos ( véase 45.25 )
la excavación de pozos de minas ( véase 45.25 )
la prospección de yacimientos de petróleo y gas natural y los estudios geofísicos , geológicos o sísmicos ( véase 74.20 ) .
Construcción general de inmuebles y obras de ingeniería civil Ingeniería civil
Construcción general de edificios y obras singulares de ingeniería civil ( puentes , túneles , etc. )
la construcción de todo tipo de edificios , la construcción de obras de ingeniería civil :
puentes ( incluidos los de carreteras elevadas ) , viaductos , túneles y pasos subterráneos ;
redes de energía , comunicación y conducción de larga distancia ;
instalaciones urbanas de tuberías , redes de energía y de comunicaciones ;
obras urbanas anejas ;
el montaje in situ de construcciones prefabricadas .
los servicios relacionados con la extracción de gas y de petróleo ( véase 11.20 ) ;
el montaje de construcciones prefabricadas completas a partir de piezas de producción propia que no sean de hormigón ( véanse las divisiones 20 , 26 y 28 ) ;
la construcción de equipamientos de estadios , piscinas , gimnasios , pistas de tenis , campos de golf y otras instalaciones deportivas , excluidos sus edificios ( véase 45.23 ) ;
las instalaciones de edificios y obras ( véase 45.3 ) ;
el acabado de edificios y obras ( véase 45.4 ) ;
las actividades de arquitectura e ingeniería ( véase 74.20 ) ;
la dirección de obras de construcción ( véase 74.20 ) .
Excepto :
Construcción de cubiertas y estructuras de cerramiento
la construcción de tejados ,
la cubierta de tejados ,
la impermeabilización de edificios y balcones .
Construcción de autopistas , carreteras , campos de aterrizaje , vías férreas y centros deportivos
la construcción de autopistas , calles , carreteras y otras vías de circulación de vehículos y peatones ,
la construcción de vías férreas ,
la construcción de pistas de aterrizaje ,
la construcción de equipamientos de estadios , piscinas , gimnasios , pistas de tenis , campos de golf y otras instalaciones deportivas , excluidos sus edificios ,
la pintura de señales en carreteras y aparcamientos .
el movimiento de tierras previo ( véase 45.11 ) .
45212212 y DA03
excepto :
Obras hidráulicas
Esta clase comprende :
la construcción de :
vías navegables , instalaciones portuarias y fluviales , puertos deportivos , esclusas , etc. ,
presas y diques ,
dragados ,
obras subterráneas .
Otros trabajos de construcción especializados
las actividades de construcción que se especialicen en un aspecto común a diferentes tipos de estructura y que requieran aptitudes o materiales específicos ,
obras de cimentación , incluida la hinca de pilotes ,
construcción y perforación de pozos hidráulicos , excavación de pozos de minas ,
montaje de piezas de acero que no sean de producción propia ,
curvado del acero ,
colocación de ladrillos y piedra ,
montaje y desmantelamiento de andamios y plataformas de trabajo , incluido su alquiler ,
montaje de chimeneas y hornos industriales .
el alquiler de andamios sin montaje ni desmantelamiento ( véase 71.32 ) .
Instalación de edificios y obras
Instalación eléctrica
la instalación en edificios y otras obras de construcción de :
cables y material eléctrico ,
sistemas de telecomunicación ,
instalaciones de calefacción eléctrica ,
antenas de viviendas ,
alarmas contra incendios ,
sistemas de alarma de protección contra robos ,
ascensores y escaleras mecánicas ,
pararrayos , etc.
Trabajos de aislamiento
la instalación en edificios y otras obras de construcción de aislamiento térmico , acústico o antivibratorio .
la impermeabilización de edificios y balcones ( véase 45.22 ) .
Fontanería
fontanería y sanitarios ,
aparatos de gas ,
aparatos y conducciones de calefacción , ventilación , refrigeración o aire acondicionado ,
la instalación de extintores automáticos de incendios .
la instalación y reparación de instalaciones de calefacción eléctrica ( véase 45.31 ) .
Otras instalaciones de edificios y obras
la instalación de sistemas de iluminación y señalización de carreteras , puertos y aeropuertos ,
la instalación en edificios y otras obras de construcción de aparatos y dispositivos no clasificados en otra parte .
Acabado de edificios y obras
Revocamiento
la aplicación , en edificios y otras obras de construcción , de yeso y estuco interior y exterior , incluidos los materiales de listado correspondientes .
Instalaciones de carpintería
la instalación de puertas , ventanas y marcos , cocinas equipadas , escaleras , mobiliario de trabajo y similares de madera u otros materiales , que no sean de producción propia ,
acabados interiores , como techos , revestimientos de madera para paredes , tabiques móviles , etc.
los revestimientos de parqué y otras maderas para suelos ( véase 45.43 ) .
la colocación en edificios y otras obras de construcción de :
revestimientos de cerámica , hormigón o piedra tallada para paredes y suelos ,
revestimientos de parqué y otras maderas para suelos y revestimientos de moqueta y linóleo para suelos ,
incluidos el caucho o los materiales plásticos ,
revestimientos de terrazo , mármol , granito o pizarra para paredes y suelos ,
papeles pintados .
Pintura y acristalamiento
la pintura interior y exterior de edificios ,
la pintura de obras de ingeniería civil ,
la instalación de cristales , espejos , etc.
la instalación de ventanas ( véase 45.42 ) .
Otros acabados de edificios y obras
la instalación de piscinas particulares ,
la limpieza al vapor , con chorro de arena o similares , del exterior de los edificios ,
otras obras de acabado de edificios no citadas en otra parte .
la limpieza interior de edificios y obras ( véase 74.70 ) .
45212212 y DA04
Alquiler de equipo de construcción o demolición dotado de operario
el alquiler de equipo y maquinaria de construcción o demolición desprovisto de operario ( véase 71.32 ) .
Reglamento ( CEE ) no 3037/90 del Consejo , de 9 de octubre de 1990 ( DO L 293 de 24.10.1990 , p. 1 ) .
ANEXO II
LISTA DE LOS ACTOS JURÍDICOS DE LA UNIÓN CONTEMPLADA EN EL ARTÍCULO 4 , APARTADO 3
Los derechos que se hayan otorgado mediante un procedimiento que haya sido objeto de una publicidad adecuada y sobre la base de criterios objetivos no constituirán « derechos especiales o exclusivos » a efectos del artículo 4 de la presente Directiva .
Se enumeran a continuación los procedimientos , que garantizan la transparencia previa adecuada , para la concesión de autorizaciones sobre la base de otros actos jurídicos de la Unión , que no constituyen « derechos especiales o exclusivos » a efectos del artículo 4 de la presente Directiva :
la concesión de autorización para explotar instalaciones de gas natural , de conformidad con los procedimientos establecidos en el artículo 4 de la Directiva 2009/73 / CE ;
la autorización o una invitación a licitar para la construcción de nuevas instalaciones de producción de electricidad , de conformidad con la Directiva 2009/72 / CE ;
la concesión de autorizaciones , de conformidad con los procedimientos establecidos en el artículo 9 de la Directiva 97/67 / CE , en relación con un servicio postal que no esté o no estará reservado ;
un procedimiento de concesión de una autorización para ejercer una actividad que implique la explotación de hidrocarburos , de conformidad con la Directiva 94/22 / CE ;
contratos de servicios públicos en el sentido del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 , para la prestación de servicios públicos de transporte de viajeros por autobús , tranvía , ferrocarril o metro que se hayan adjudicado sobre la base de un procedimiento de licitación , de conformidad con su artículo 5 , apartado 3 , siempre que su duración sea conforme con el artículo 4 , apartados 3 o 4 , de dicho Reglamento .
ANEXO III
LISTA DE LOS ACTOS JURÍDICOS DE LA UNIÓN CONTEMPLADA EN EL ARTÍCULO 34 , APARTADO 3
A. Transporte o distribución de gas o de combustible para calefacción
Directiva 2009/73 / CE
B. Producción , transporte o distribución de electricidad
Directiva 2009/72 / CE
C. Producción , transporte o distribución de agua potable
Transporte de mercancías por ferrocarril
Directiva 2012/34 / UE
Transporte de viajeros por ferrocarril
F. Entidades adjudicadoras del sector de los servicios postales
Directiva 97/67 / CE
G. Extracción de petróleo o gas
Directiva 94/22 / CE
ANEXO IV
PLAZOS PARA LA ADOPCIÓN DE LOS ACTOS DE EJECUCIÓN INDICADOS EN EL ARTÍCULO 35
Los actos de ejecución a que se refiere el apartado 35 se adoptarán dentro de los plazos siguientes :
90 días hábiles en caso de que , con arreglo al artículo 34 , apartado 3 , párrafo primero , se suponga que el acceso a un mercado determinado no está limitado ;
130 días hábiles en casos distintos de los contemplados en la letra a ) .
Los plazos establecidos en las letras a ) y b ) del presente apartado se prorrogarán 15 días hábiles cuando la solicitud no vaya acompañada de una posición motivada y justificada , adoptada por una autoridad nacional independiente que sea competente en relación con la actividad en cuestión , en la que se analicen en profundidad las condiciones de la posible aplicabilidad del artículo 34 , apartado 1 , a la actividad en cuestión de conformidad con el artículo 34 , apartados 2 y 3 .
Estos plazos empezarán a contar el primer día hábil siguiente a la fecha en que la Comisión reciba la solicitud a que se refiere el apartado 35 , apartado 1 , o bien , si la información que debe facilitarse en la solicitud estuviera incompleta , el día hábil siguiente a la recepción de la información completa .
Los plazos establecidos en el párrafo primero podrán ser prorrogados por la Comisión , con el consentimiento del Estado miembro o de la entidad adjudicadora que haya presentado la solicitud .
La Comisión podrá exigir al Estado miembro o a la entidad adjudicadora de que se trate , o a la autoridad nacional independiente a que se refiere el apartado 1 , o a cualquier otra autoridad nacional competente , que facilite toda la información necesaria o que complemente o aclare la información facilitada dentro de un plazo adecuado .
En caso de respuestas tardías o incompletas , los plazos indicados en el párrafo primero del apartado 1 quedarán suspendidos el período comprendido entre la fecha de expiración del plazo especificado en la solicitud de información y la recepción de la información completa y correcta .
ANEXO V
REQUISITOS RELATIVOS A LAS HERRAMIENTAS Y LOS DISPOSITIVOS DE RECEPCIÓN ELECTRÓNICA DE LAS OFERTAS , DE LAS SOLICITUDES DE PARTICIPACIÓN , DE LAS SOLICITUDES DE CLASIFICACIÓN O DE LOS PLANOS Y PROYECTOS EN LOS CONCURSOS
Las herramientas y los dispositivos de recepción electrónica de las ofertas , de las solicitudes de participación , de las solicitudes de clasificación y de los planos y proyectos en los concursos deberán garantizar como mínimo , por los medios técnicos y procedimientos adecuados , que :
pueda determinarse con precisión la hora y la fecha exactas de la recepción de las ofertas , de las solicitudes de participación , de las solicitudes de clasificación y del envío de los planos y proyectos ;
pueda garantizarse razonablemente que nadie tenga acceso a los datos transmitidos a tenor de los presentes requisitos antes de que finalicen los plazos especificados ;
únicamente las personas autorizadas pueden fijar o modificar las fechas de apertura de los datos recibidos ;
en las diferentes fases del proceso de clasificación , del procedimiento de contratación o del concurso , solo las personas autorizadas puedan tener acceso a la totalidad o a parte de los datos presentados ;
solo las personas autorizadas puedan dar acceso a los datos transmitidos y solo después de la fecha especificada ;
los datos recibidos y abiertos en aplicación de los presentes requisitos solo sean accesibles a las personas autorizadas a tener conocimiento de los mismos ;
en caso de que se infrinjan o se intenten infringir las prohibiciones o condiciones de acceso a que se refieren las letras b ) a f ) , pueda garantizarse razonablemente que las infracciones o tentativas sean claramente detectables .
ANEXO VI
PARTE A
INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN LOS ANUNCIOS PERIÓDICOS INDICATIVOS
( a que se refiere el artículo 67 )
I. Información que debe figurar en todos los casos
Nombre , número de identificación ( cuando esté previsto en la legislación nacional ) , dirección , incluido código NUTS , número de teléfono y de fax , y dirección electrónica y de internet de la entidad adjudicadora y , en caso de ser diferente , del servicio del que pueda obtenerse información complementaria .
Principal actividad ejercida .
Para los contratos de suministros : naturaleza y cantidad o valor de las prestaciones o de los productos que se deben suministrar ( códigos CPV ) .
Para los contratos de obras : naturaleza y amplitud de las prestaciones , características generales de la obra o de los lotes relacionados con la obra ( códigos CPV ) .
Para los contratos de servicios : volumen previsto de contratación en cada una de las categorías de servicios ( códigos CPV ) .
Fecha de envío del anuncio o de envío del anuncio relativo a la publicación del presente anuncio en el perfil de comprador .
Si procede , otras informaciones .
Información adicional que debe facilitarse si el anuncio sirve de convocatoria de licitación o permite una reducción de los plazos de recepción de las ofertas ( artículo 67 , apartado 2 )
Mención de que los operadores económicos interesados deberán comunicar a la entidad su interés por el contrato o contratos .
Dirección electrónica o de internet en la que estarán disponibles el pliego de condiciones y los pliegos de la contratación para un acceso libre , directo , completo y gratuito .
Cuando no se disponga de un acceso libre , directo , completo y gratuito por los motivos contemplados en el artículo 73 , apartado 1 , párrafos tercero y cuarto , una indicación sobre el modo de acceso a los pliegos de la contratación .
Si procede , indicación de si el contrato está reservado para talleres protegidos , o si su ejecución está reservada para programas de empleo protegidos .
Fecha límite de recepción de las solicitudes que tengan por objeto obtener una invitación a presentar ofertas o a negociar .
Características y cantidad de los productos solicitados o características generales de la obra o categoría del servicio y su descripción , precisando si se prevé uno o varios acuerdos marco . Indicación de las opciones para licitaciones complementarias y el plazo estimado previsto para ejercer dichas opciones , así como el número de prórrogas posibles .
En el caso de una serie de contratos renovables , deberá precisarse también el calendario provisional de las convocatorias de licitación posteriores .
Indicación de si se trata de compra , arrendamiento financiero , alquiler , o compra a plazos , o de una combinación de los mismos .
Código NUTS del emplazamiento principal de las obras , en el caso de las obras , o código NUTS del lugar principal de entrega o de ejecución , en el caso de los suministros y los servicios ; si el contrato está dividido en lotes , esta información se facilitará para cada lote .
Plazo de entrega o ejecución o duración del contrato de servicios y , en la medida de lo posible , la fecha de inicio .
Dirección a la que las empresas interesadas deberán enviar su manifestación de interés por escrito .
Fecha límite de recepción de manifestaciones de interés .
Lengua o lenguas autorizadas para la presentación de candidaturas o de ofertas .
Condiciones de carácter económico y técnico , y garantías financieras y técnicas exigidas a los proveedores .
Fecha estimada , si se conoce , del inicio de los procedimientos de contratación .
Tipo de procedimiento de contratación ( procedimientos restringidos , conlleven o no un sistema dinámico de adquisición , o procedimientos negociados ) .
Si procede , condiciones particulares a las que está sometida la ejecución del contrato .
Si procede , indicación de si :
se exigirá o aceptará la presentación electrónica de ofertas o solicitudes de participación ;
se utilizarán pedidos electrónicos ;
se utilizará facturación electrónica ;
se aceptará el pago electrónico .
Nombre y dirección del órgano competente para los procedimientos de recurso y , en su caso , de mediación .
Indicación del plazo de presentación de recursos , o , en caso necesario , el nombre , la dirección , los números de teléfono y de fax y la dirección electrónica del servicio del que pueda obtenerse dicha información .
Si se conocen , los criterios contemplados en el artículo 87 que se utilizarán para la adjudicación del contrato .
Excepto en el supuesto en que la oferta económicamente más ventajosa se determina sobre el precio exclusivamente , se mencionarán asimismo los criterios que determinen la oferta económicamente más ventajosa , así como su ponderación , o , en su caso , el orden de importancia de los mismos , cuando no figuren en el pliego de condiciones , en la invitación a confirmar el interés a que se refiere el artículo 67 , apartado 2 , letra b ) , o en la invitación a licitar o a negociar .
PARTE B
INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN LOS ANUNCIOS DE PUBLICACIÓN EN UN PERFIL DE COMPRADOR DE UN ANUNCIO PERIÓDICO INDICATIVO QUE NO SIRVA DE CONVOCATORIA DE LICITACIÓN
( a que se refiere el artículo 67 , apartado 1 )
Códigos CPV .
Dirección de internet del « perfil de comprador » ( URL ) .
Fecha de envío del anuncio relativo a la publicación de un anuncio de información previa en el perfil de comprador .
ANEXO VII
INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN LOS PLIEGOS DE LA CONTRATACIÓN EN LAS SUBASTAS ELECTRÓNICAS ( ARTÍCULO 53 , APARTADO 4 )
Cuando las entidades adjudicadoras hayan decidido recurrir a una subasta electrónica , los pliegos de la contratación incluirán como mínimo los datos siguientes :
los elementos a cuyos valores se refiere la subasta electrónica , siempre que sean cuantificables y puedan ser expresados en cifras o porcentajes ;
en su caso , los límites de los valores que podrán presentarse , tal como resultan de las especificaciones relativas al objeto del contrato ;
la información que se pondrá a disposición de los licitadores durante la subasta electrónica y , cuando proceda , el momento en que se pondrá a su disposición ;
la información pertinente sobre el desarrollo de la subasta electrónica ;
las condiciones en las que los licitadores podrán pujar , y en particular las diferencias mínimas que se exigirán , en su caso , para pujar ;
la información pertinente sobre el equipo electrónico utilizado y sobre las modalidades y especificaciones técnicas de conexión .
ANEXO VIII
DEFINICIÓN DE DETERMINADAS ESPECIFICACIONES TÉCNICAS
A efectos de la presente Directiva se entenderá por :
« Especificación técnica »
cuando se trate de contratos de servicios o de suministros , aquella especificación que figure en un documento en la que se definan las características exigidas de un producto o de un servicio , como , por ejemplo , los niveles de calidad , los niveles de comportamiento ambiental y climático , el diseño para todas las necesidades ( incluida la accesibilidad de las personas con discapacidad ) y la evaluación de la conformidad , el rendimiento , la utilización del producto , la seguridad , o las dimensiones ; asimismo , los requisitos aplicables al producto en lo referente a la denominación de venta , la terminología , los símbolos , las pruebas y métodos de prueba , el envasado , marcado y etiquetado , las instrucciones de uso , los procesos y métodos de producción en cualquier fase del ciclo de vida del suministro o servicio , así como los procedimientos de evaluación de la conformidad ;
cuando se trate de contratos de obras , el conjunto de las prescripciones técnicas contenidas concretamente en los pliegos de la contratación , en las que se definan las características requeridas de un material , producto o suministro , y que permitan caracterizarlos de manera que respondan a la utilización a que los destine la entidad adjudicadora ; estas características incluyen los niveles de comportamiento ambiental y climático , el diseño para todas las necesidades ( incluida la accesibilidad de las personas con discapacidad ) y la evaluación de la conformidad , el rendimiento , la seguridad , o las dimensiones ; asimismo , los procedimientos de aseguramiento de la calidad , la terminología , los símbolos , las pruebas y métodos de prueba , el envasado , marcado y etiquetado , las instrucciones de uso y los procesos y métodos de producción en cualquier fase del ciclo de vida de las obras ; esas características incluyen asimismo las reglas de elaboración del proyecto y cálculo de las obras , las condiciones de prueba , control y recepción de las obras , así como las técnicas o métodos de construcción y todas las demás condiciones de carácter técnico que la entidad adjudicadora pueda prescribir , por vía de reglamentación general o específica , en lo referente a obras acabadas y a los materiales o elementos que las constituyan .
« Norma » una especificación técnica aprobada por un organismo de normalización reconocido para una aplicación repetida o continuada cuyo cumplimiento no sea obligatorio y que esté incluida en una de las categorías siguientes :
« norma internacional » norma adoptada por un organismo internacional de normalización y puesta a disposición del público ;
« norma europea » norma adoptada por un organismo europeo de normalización y puesta a disposición del público ;
« norma nacional » norma adoptada por un organismo nacional de normalización y puesta a disposición del público .
« Evaluación técnica europea » la evaluación documentada de las prestaciones de un producto de construcción en cuanto a sus características esenciales , con arreglo al correspondiente documento de evaluación europeo , tal como se define en el artículo 2 , punto 12 , del Reglamento ( UE ) no 305/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1].4 ) « Especificación técnica común »
la especificación técnica en el ámbito de las TIC elaborada según los artículos 13 y 14 del Reglamento ( UE ) no 1025/2012 .
« Referencia técnica » cualquier documento elaborado por los organismos europeos de normalización , distinto de las normas europeas , con arreglo a procedimientos adaptados a la evolución de las necesidades del mercado .
Reglamento ( UE ) no 305/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 2011 , por el que se establecen condiciones armonizadas para la comercialización de productos de construcción y se deroga la Directiva 89/106 / CEE del Consejo ( DO L 88 de 4.4.2011 , p. 5 ) .
ANEXO IX
ESPECIFICACIONES RELATIVAS A LA PUBLICACIÓN
Los anuncios contemplados en los artículos 67 , 68 , 69 , 70 , 92 y 96 serán enviados por las entidades adjudicadoras a la Oficina de Publicaciones de la Unión Europea y publicados con arreglo a las siguientes normas :
Los anuncios contemplados en los artículos 67 , 68 , 69 , 70 , 92 y 96 serán publicados por la Oficina de Publicaciones de la Unión Europea o por las entidades adjudicadoras en el caso de los anuncios periódicos indicativos publicados en un perfil de comprador de conformidad con el artículo 67 , apartado 1 .
Las entidades adjudicadoras podrán , además , publicar esta información en internet , en un « perfil de comprador » , tal como se define en el punto 2 , letra b ) , infra .
La Oficina de Publicaciones de la Unión Europea transmitirá a la entidad adjudicadora la confirmación contemplada en el artículo 71 , apartado 5 , párrafo segundo .
Publicación de información complementaria o adicional
Salvo que se disponga otra cosa en el artículo 73 , apartado 1 , párrafos tercero y cuarto , las entidades adjudicadoras publicarán los pliegos de la contratación en su totalidad en internet .
El perfil de comprador podrá incluir los anuncios periódicos indicativos contemplados en el artículo 67 , apartado 1 , información sobre las convocatorias en curso , las compras programadas , los contratos celebrados , los procedimientos anulados y cualquier otra información útil de tipo general como , por ejemplo , puntos de contacto , números de teléfono y de fax , dirección postal y dirección electrónica .
El perfil de comprador podrá incluir también anuncios periódicos indicativos que sirvan de convocatoria de licitación y que se publicarán a escala nacional de conformidad con el artículo 72 .
Formato y modalidades de transmisión de los anuncios por medios electrónicos
El formato y las modalidades de transmisión de los anuncios por vía electrónica conforme a lo establecido por la Comisión están disponibles en la siguiente dirección : http://simap.eu.int
ANEXO X
INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN LOS ANUNCIOS SOBRE LA EXISTENCIA DE UN SISTEMA DE CLASIFICACIÓN
[ a que se refieren el artículo 44 , apartado 4 , letra b ) , y el artículo 68 ]
Objeto del sistema de clasificación ( descripción de los productos , servicios u obras o categorías de los mismos que deban contratarse a través del sistema-códigos CPV ) .
Código NUTS del emplazamiento principal de las obras , en el caso de las obras , o código NUTS del lugar principal de entrega o de ejecución , en el caso de los suministros y los servicios .
Condiciones que deberán cumplir los operadores económicos con vistas a su clasificación con arreglo al sistema y métodos de verificación de las mismas .
Cuando la descripción de estas condiciones y de los métodos de verificación sea voluminosa y se base en documentos que estén a disposición de los operadores económicos interesados , bastará un resumen de las condiciones y los métodos más importantes y una referencia a dichos documentos .
Período de validez del sistema de clasificación y trámites para su renovación .
Mención de que el anuncio sirve de convocatoria de licitación .
Dirección en la que se puede obtener información adicional y la documentación relativa al sistema de clasificación ( cuando dicha dirección sea diferente de las indicadas en el punto 1 ) .
ANEXO XI
INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN LOS ANUNCIOS DE LICITACIÓN
( a que se refiere el artículo 69 )
A. PROCEDIMIENTOS ABIERTOS
Naturaleza del contrato ( suministros , obras o servicios ; indíquese , en su caso , si se trata de un acuerdo marco o un sistema dinámico de adquisición ) , descripción ( códigos CPV ) .
Deberá indicarse , cuando corresponda , si la oferta se refiere a compra , arrendamiento financiero , alquiler , o compra a plazos , o a una combinación de los mismos .
Para suministros y obras :
Indicación de si los proveedores pueden licitar por parte de los productos solicitados o por su totalidad .
En caso de que , para los contratos de obras , la obra o el contrato esté dividido en varios lotes , magnitud de los distintos lotes y posibilidad de licitar por uno , varios o todos ellos .
Para los contratos de obras : indicaciones sobre el objetivo de la obra o del contrato , cuando en este último se incluya también la elaboración de proyectos .
Para servicios :
Características y cantidad de los productos solicitados . Indicación de las opciones para contrataciones complementarias y , cuando sea posible , del plazo estimado previsto para ejercer dichas opciones , así como el número de prórrogas posibles .
En el caso de una serie de contratos renovables también se precisará , de ser posible , el calendario provisional de las convocatorias de licitación posteriores para los servicios que se vayan a prestar .
Posibilidad de que , con arreglo a disposiciones legales , reglamentarias y administrativas , se reserve la ejecución del servicio a una determinada profesión .
Referencia a dicha norma legal , reglamentaria o administrativa .
Indicación de si las personas jurídicas deben mencionar los nombres y la cualificación profesional del personal responsable de la ejecución del servicio .
Indicación de si los prestadores de servicios pueden licitar por una parte de los servicios .
Si se sabe , indicación de si está autorizada o no la presentación de variantes .
Plazo de entrega o ejecución o duración del contrato de servicios y , en la medida de lo posible , la fecha de inicio .
Dirección electrónica o de internet en la que estará disponible los pliegos de la contratación para un acceso libre , directo , completo y gratuito .
Fecha límite de recepción de las ofertas o de las ofertas indicativas cuando se trate de la aplicación de un sistema dinámico de adquisición .
Dirección a la que deben transmitirse .
Lengua o lenguas en que deben redactarse .
Si procede , personas admitidas a asistir a la apertura de las plicas .
Fecha , hora y lugar de dicha apertura .
En su caso , depósitos y garantías exigidos .
Modalidades básicas de financiación y de pago o referencias a las disposiciones pertinentes .
En su caso , forma jurídica que deberá adoptar la agrupación de operadores económicos adjudicataria del contrato .
Condiciones mínimas de carácter económico y técnico a las que deberá ajustarse el operador económico adjudicatario del contrato .
Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta .
Criterios previstos en el artículo 82 que se utilizarán para la adjudicación del contrato .
Excepto en el supuesto en que la oferta económicamente más ventajosa se determina sobre el precio exclusivamente , se mencionarán asimismo los criterios que determinen la oferta económicamente más ventajosa , así como su ponderación , o , en su caso , el orden de importancia de los mismos , cuando no figuren en el pliego de condiciones .
Si procede , fecha(s ) y referencia(s ) de la publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea del anuncio periódico indicativo o del anuncio de la publicación de este anuncio en el perfil de comprador al que se refiere el contrato .
Información precisa acerca del plazo de presentación de recursos , o , en caso necesario , el nombre , la dirección , los números de teléfono y de fax y la dirección electrónica del departamento del que pueda obtenerse dicha información .
Fecha de envío del anuncio por la entidad adjudicadora .
B. PROCEDIMIENTOS RESTRINGIDOS
Naturaleza del contrato ( suministro , obras o servicios ; indíquese , en su caso , si se trata de un acuerdo marco ) ; descripción ( códigos CPV ) .
Características y cantidad de los productos solicitados ( códigos CPV ) . Indicación de las opciones para contrataciones complementarias y , cuando sea posible , del plazo estimado previsto para ejercer dichas opciones , así como el número de prórrogas posibles .
En el caso de una serie de contratos renovables también se precisará , de ser posible , el calendario provisional de las convocatorias de licitación posteriores para los productos que se vayan a contratar o la naturaleza y el alcance de las prestaciones , y las características generales de la obra ( códigos CPV ) .
Indicación de si los proveedores pueden licitar por parte de los productos solicitados o por su totalidad .
Información relativa al objetivo de la obra o del contrato , cuando en este último se incluya también la elaboración de proyectos .
Referencia a dicha norma legal , reglamentaria o administrativa .
Plazo de entrega o ejecución o duración del contrato y , en la medida de lo posible , la fecha de inicio .
Fecha límite de recepción de las solicitudes de participación .
Fecha límite de envío de las invitaciones a licitar .
Información relativa a la situación del operador económico y condiciones mínimas de carácter económico y técnico a las que deberá ajustarse .
Excepto en el supuesto en que la oferta económicamente más ventajosa se determina sobre el precio exclusivamente , se mencionarán asimismo los criterios que determinen la oferta económicamente más ventajosa , así como su ponderación , o , en su caso , el orden de importancia de los mismos , cuando no figuren en el pliego de condiciones ni vayan a aparecer en la invitación a licitar .
Si procede , fecha(s ) y referencia(s ) de la publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea del anuncio periódico indicativo o del anuncio de la publicación de este anuncio en el perfil de comprador al que se refiere el contrato .
Fecha de envío del anuncio por la entidad adjudicadora .
C. PROCEDIMIENTOS NEGOCIADOS
Para los contratos de obras : indicaciones sobre el objetivo de la obra o del contrato , cuando en este último se incluya también la elaboración de proyectos .
Características y cantidad de los servicios solicitados . Indicación de las opciones para contrataciones complementarias y , cuando sea posible , del plazo estimado previsto para ejercer dichas opciones , así como el número de prórrogas posibles .
En su caso , depósitos y garantías exigidos .
Excepto en el supuesto en que la oferta económicamente más ventajosa se determina sobre el precio exclusivamente , se mencionarán asimismo los criterios que determinen la oferta económicamente más ventajosa , así como su ponderación , o , en su caso , el orden de importancia de los mismos , cuando no figuren en el pliego de condiciones ni vayan a aparecer en la invitación a negociar .
Si procede , nombres y direcciones de los operadores económicos ya seleccionados por la entidad adjudicadora .
Si procede , fecha(s ) y referencia(s ) de la publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea del anuncio periódico indicativo o del anuncio de la publicación de este anuncio en el perfil de comprador al que se refiere el contrato .
ANEXO XII
INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN LOS ANUNCIOS DE CONTRATOS ADJUDICADOS
( a que se refiere el artículo 70 )
I. Información que se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 1 ]
Naturaleza del contrato ( suministros , obras o servicios y códigos CPV ; indíquese , en su caso , si se trata de un acuerdo marco ) .
Al menos , un resumen de las características y la cantidad de los productos , obras o servicios suministrados .
Forma de la convocatoria de licitación ( anuncio sobre la existencia de un sistema de clasificación , anuncio periódico , solicitud pública de ofertas ) .
Fecha(s ) y referencia(s ) de la publicación del anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea .
En el caso de contratos adjudicados sin convocatoria de licitación previa , indicación de la disposición pertinente del artículo 50 .
Procedimiento de contratación ( procedimiento abierto , restringido o negociado ) .
Número de ofertas recibidas , especificando :
el número de ofertas recibidas de operadores económicos que son PYME ;
el número de ofertas recibidas del extranjero ;
número de ofertas recibidas por vía electrónica .
En el caso de varias adjudicaciones ( lotes , acuerdos marco múltiples ) , esta información se facilitará para cada adjudicación .
Fecha de la celebración del contrato o contratos o del acuerdo o acuerdos marco tras la decisión de concesión o celebración .
Precio pagado por las compras de ocasión realizadas en virtud del artículo 50 , letra h ) .
Para cada adjudicación , nombre , dirección , incluido código NUTS , número de teléfono y de fax , dirección electrónica y de internet del licitador o licitadores seleccionados , especificando :
si el licitador adjudicatario es una PYME ;
si el contrato se ha adjudicado a un consorcio .
Indicación , en su caso , de si el contrato se ha subcontratado o puede subcontratarse .
Precio pagado o precios de la oferta más elevada y de la más baja que se hayan tenido en cuenta en la adjudicación del contrato .
Nombre y dirección del órgano competente para los procedimientos de recurso y , en su caso , de mediación .
Información precisa acerca del plazo de presentación de recursos , o en caso necesario el nombre , la dirección , los números de teléfono y de fax y la dirección electrónica del servicio del que pueda obtenerse dicha información .
Información facultativa :
porcentaje del contrato que se haya subcontratado o pueda subcontratarse a terceros e importe del mismo ,
criterios de adjudicación del contrato .
Información no destinada a publicación
Número de contratos adjudicados ( cuando se haya dividido el contrato entre varios proveedores ) .
Valor de cada contrato adjudicado .
País de origen del producto o del servicio ( origen comunitario o no comunitario , desglosado , en este último caso , por terceros países )
Indicar los criterios de adjudicación empleados .
Indicación de si se ha adjudicado el contrato a un licitador que , en virtud del artículo 64 , apartado 1 , ofreció una variante .
Indicación de si se han excluido ofertas por ser anormalmente bajas , de conformidad con el artículo 84 .
Fecha de envío del anuncio por la entidad adjudicadora .
La información de los puntos 6 , 9 y 11 se considerará información no destinada a ser publicada si la entidad adjudicadora considera que su publicación puede perjudicar un interés comercial sensible .
ANEXO XIII
CONTENIDO DE LAS INVITACIONES A PRESENTAR UNA OFERTA , A PARTICIPAR EN EL DIÁLOGO , A NEGOCIAR O A CONFIRMAR EL INTERÉS , PREVISTAS EN EL ARTÍCULO 74
La invitación a presentar una oferta , a participar en el diálogo o a negociar , prevista en el artículo 74 , deberá incluir al menos :
la fecha límite para la recepción de ofertas , la dirección a que deban enviarse y la lengua o lenguas en que deban estar redactadas ;
sin embargo , en el caso de los contratos adjudicados a través de un diálogo competitivo o una asociación para la innovación , esta información no figurará en la invitación a negociar , sino que se indicará en la invitación a presentar una oferta ;
en el caso del diálogo competitivo , la fecha y la dirección fijadas para el inicio de la consulta y la lengua o las lenguas que vayan a utilizarse ;
una referencia a cualquier anuncio de licitación publicado ;
la indicación de los documentos que hayan de adjuntarse , si procede ;
los criterios de adjudicación del contrato , cuando no figuren en el anuncio sobre la existencia de un sistema de clasificación que se utilice como medio de convocatoria de licitación ;
la ponderación relativa de los criterios de adjudicación del contrato , o bien el orden de importancia de dichos criterios , en caso de que esta información no figure en el anuncio de licitación , el anuncio sobre la existencia de un sistema de clasificación o el pliego de condiciones .
Cuando se efectúe una convocatoria de licitación por medio de un anuncio periódico indicativo , las entidades adjudicadoras invitarán posteriormente a todos los candidatos a que confirmen su interés con arreglo a la información detallada relativa al contrato de que se trate , antes de comenzar la selección de licitadores o de participantes en una negociación .
La invitación incluirá como mínimo los siguientes datos :
características y cantidad , incluidas todas las opciones relativas a contratos complementarios y , cuando sea posible , el plazo estimado previsto para ejercer dichas opciones ; cuando se trate de contratos renovables , características y cantidad y , cuando sea posible , fechas estimadas de publicación de los futuros anuncios de licitación para los suministros , obras o servicios que vayan a ser objeto de licitación ;
tipo de procedimiento : restringido o negociado ;
en su caso , fecha de comienzo o de finalización de la entrega de suministros o de la ejecución de obras o servicios ;
cuando no se pueda ofrecer acceso electrónico , dirección y fecha límite de presentación de solicitudes de los pliegos de la contratación , así como lengua o lenguas en que esté autorizada su presentación ;
dirección de la entidad adjudicadora ;
condiciones de carácter económico y técnico , garantías financieras e información exigida a los operadores económicos ;
naturaleza del contrato que constituye el objeto de la invitación a licitar : compra , arrendamiento financiero , alquiler o compra a plazos , o combinación de los mismos , y
criterios de adjudicación y su ponderación o , cuando corresponda , el orden de importancia de dichos criterios , en caso de que esta información no figure en el anuncio periódico indicativo , en el pliego de condiciones ni en la invitación a licitar o a negociar .
ANEXO XIV
LISTA DE CONVENIOS INTERNACIONALES EN EL ÁMBITO SOCIAL Y MEDIOAMBIENTAL A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 36 , APARTADO 2
Convenio 87 de la OIT sobre la libertad sindical y la protección del derecho de sindicación ,
Convenio 98 de la OIT sobre el derecho de sindicación y de negociación colectiva ,
Convenio 29 de la OIT sobre el trabajo forzoso ,
Convenio 105 de la OIT sobre la abolición del trabajo forzoso ,
Convenio 138 de la OIT sobre la edad mínima ,
Convenio 111 de la OIT sobre la discriminación ( empleo y ocupación ) ,
Convenio 100 de la OIT sobre igualdad de remuneración ,
Convenio 182 de la OIT sobre las peores formas de trabajo infantil ,
Convenio de Viena para la protección de la capa de ozono y su Protocolo de Montreal relativo a las sustancias que agotan la capa de ozono ,
Convenio para el control de la eliminación y el transporte transfronterizo de residuos peligrosos ( Convenio de Basilea ) ,
Convenio de Estocolmo sobre contaminantes orgánicos persistentes ( COP ) ,
Convenio de Rotterdam sobre el procedimiento de consentimiento fundamentado previo aplicable a ciertos plaguicidas y productos químicos peligrosos objeto de comercio internacional ( PNUMA / FAO ) ( Convenio PIC ) , Rotterdam , 10.9.1998 , y sus tres Protocolos regionales .
ANEXO XV
LISTA DE LOS ACTOS JURÍDICOS DE LA UNIÓN CONTEMPLADA EN EL ARTÍCULO 83 , APARTADO 3
Directiva 2009/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo .
ANEXO XVI
INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN LOS ANUNCIOS DE MODIFICACIÓN DE UN CONTRATO DURANTE SU VIGENCIA
( a que se refiere el artículo 89 , apartado 1 )
Códigos CPV .
Descripción de la contratación antes y después de la modificación : naturaleza y alcance de las obras , naturaleza y cantidad o valor de los suministros , naturaleza y alcance de los servicios .
Cuando proceda , incremento de precio causado por la modificación .
Descripción de las circunstancias que han hecho necesaria la modificación .
Fecha de adjudicación del contrato .
Cuando proceda , nombre y dirección , incluido código NUTS , número de teléfono y fax , dirección electrónica y de internet del nuevo operador u operadores económicos .
Información sobre si el contrato está relacionado con un proyecto o programa financiado con fondos de la Unión Europea .
Nombre y dirección del órgano competente en los procedimientos de recurso y , en su caso , de mediación .
Información precisa acerca del plazo de presentación de recursos o , en caso necesario , el nombre , la dirección , los números de teléfono y de fax y la dirección electrónica del servicio del que pueda obtenerse dicha información .
ANEXO XVII
SERVICIOS CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 91
Código CPV
Descripción
75200000-8 ; 75231200-6 ; 75231240-8 ; 79611000-0 ; 79622000-0 [ Servicios de suministro de personal doméstico ] 79624000-4 [ Servicios de suministro de personal de enfermería ] y 79625000-1 [ Servicios de suministro de personal médico ] de 85000000-9 a 85323000-9 ; 98133100-5 , 98133000-4 ; 98200000-5 y ; 98500000-8 [ Casas particulares con personas empleadas ] y 98513000-2 a 98514000-9 [ Servicios de mano de obra para hogares , Servicios de personal de agencia para hogares , Servicios de personal de oficina para hogares , Personal interino para hogares , Servicios de ayuda en tareas domésticas y Servicios domésticos ]
Servicios sociales y de salud y servicios conexos
85321000-5 y 85322000-2 , 75000000-6 [ Servicios de administración pública , defensa y servicios de seguridad social ] , 75121000-0 , 75122000-7 , 75124000-1 ; de 79995000-5 a 79995200-7 ; de 80000000-4 Servicios educativos y de formación a 80660000-8 ; de 92000000-1 a 92700000-8 79950000-8 [ Servicios de organización de exposiciones , ferias y congresos ] , 79951000-5 [ Servicio de organización de seminarios ] , 79952000-2 [ Servicios de eventos ] , 79952100-3 [ Servicios de organización de eventos culturales ] , 79953000-9 [ Servicios de organización de festivales ] , 79954000-6 [ Servicios de organización de fiestas ] , 79955000-3 [ Servicios de organización de desfiles de modas ] , 79956000-0 [ Servicios de organización de ferias y exposiciones ]
Servicios administrativos sociales , educativos , sanitarios y culturales
Servicios de seguridad social de afiliación obligatoria [ 1 ]
Servicios de prestaciones sociales
Otros servicios comunitarios , sociales y personales , incluidos los servicios prestados por sindicatos , organizaciones políticas , asociaciones juveniles y otros servicios de organizaciones asociativas
Servicios religiosos
55100000-1 a 55410000-7 55521000-8 a 55521200-0 [ 55521000-8 Servicios de suministro de comidas para hogares , 55521100-9 Servicios de entrega de comidas a domicilio , 55521200-0 Servicios de entrega de comidas ] 55510000-8 [ Servicios de cantina ] , 55511000-5 [ Servicios de cantina y otros servicios de cafetería para clientela restringida ] , 55512000-2 [ Servicios de gestión de cantina ] , 55523100-3 [ Servicios de comidas para escuelas ] 55520000-1 [ Servicios de suministro de comidas desde el exterior ] , 55522000-5 [ Servicios de suministro de comidas para empresas de transporte ] , 55523000-2 [ Servicios de suministro de comidas para otras empresas e instituciones ] , 55524000-9 [ Servicios de suministro de comidas para escuelas ]
Servicios de hostelería y restaurante
Servicios jurídicos , en la medida en que no estén excluidos en virtud del artículo 21 , letra c )
Otros servicios administrativos y servicios gubernamentales
