notificar a las autoridades competentes toda modificación de los datos mencionados en el apartado 1 ;
someterse a todos los controles previstos en el marco de la aplicación del régimen de ayudas establecido en el Reglamento ( CE ) no 1673/2000 .
Tras controlar sobre el terreno la conformidad de la información a que se refiere el apartado 1 , las autoridades competentes concederán al primer transformador una autorización relativa a los distintos tipos de fibra que puedan producirse en las condiciones establecidas para beneficiarse de la ayuda y le asignarán un número de autorización .
La autorización se concederá en los dos meses siguientes al mes en que se haya presentado la solicitud .
En caso de modificarse uno o varios de los elementos a que se refiere el apartado 1 , las autoridades competentes confirmarán o ajustarán la autorización , tras efectuar un control sobre el terreno en caso necesario , en el mes siguiente al de la notificación de la modificación .
No obstante , el ajuste del tipo de fibra por el que se concede la autorización solo podrá surtir efectos a partir de la campaña siguiente .
En el contexto de la autorización de los primeros transformadores , tanto en el caso de las fibras largas de lino como , de forma simultánea , en el de las fibras cortas de lino , los Estados miembros podrán permitir , en las condiciones contempladas en el presente apartado y si consideran satisfactorias las condiciones de control , el recurso a la limpieza por encargo de fibras cortas de lino con el fin de que se observe el límite relativo a las impurezas y agramizas establecido en el artículo 2 , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1673/2000 .
En tal caso , el primer transformador indicará en la solicitud de autorización contemplada en el apartado 1 su intención de recurrir a las disposiciones del presente apartado .
La autorización no podrá concederse más que por un máximo de dos limpiadores de fibras cortas de lino por cada primer transformador autorizado y campaña de comercialización .
Antes del 1 de febrero de cada campaña de comercialización , el primer transformador autorizado presentará a las autoridades competentes un contrato de limpieza por encargo en el que constarán como mínimo los siguientes datos :
la fecha de su celebración y la indicación de la campaña de comercialización correspondiente a la cosecha de las varillas de las que procedan las fibras ;
el número de autorización del primer transformador y el nombre , apellidos , razón social , dirección y localización de las instalaciones del limpiador de fibras cortas de lino ;
la mención de que el limpiador de fibras cortas de lino se compromete a :
mantener por separado , para cada contrato de limpieza por encargo , las existencias de fibras cortas de lino limpias y sin limpiar ,
llevar una contabilidad de existencias diaria que especifique por separado , para cada contrato de limpieza por encargo , las cantidades de fibras cortas de lino sin limpiar que hayan entrado y las cantidades de fibras cortas de lino limpias obtenidas , así como las cantidades respectivas almacenadas ,
conservar los justificantes previstos por el Estado miembro con vistas a los controles y someterse a todos los controles previstos en el marco de la aplicación del presente Reglamento .
El compromiso del limpiador a que se refiere la letra c ) será considerado como compromiso suscrito por el primer transformador en el marco de su autorización .
La contabilidad de existencias de los primeros transformadores autorizados incluirá , para cada día o cada lote y cada una de las categorías de varillas y cada tipo de fibras por las que se lleven existencias separadas :
las cantidades que hayan entrado en la empresa , correspondientes a cada uno de los contratos o compromiso a los que se refiere el artículo 5 y , en su caso , a cada uno de los demás proveedores ;
las cantidades de varillas transformadas y las cantidades de fibras obtenidas ;
una estimación y justificación de las pérdidas y de las cantidades destruidas ;
las cantidades que hayan salido de la empresa , desglosadas por destinatario ;
la situación de las existencias registrada en cada una de las instalaciones de almacenamiento .
Por lo que respecta a las varillas y las fibras que hayan entrado o salido de la empresa y que no correspondan a uno de los contratos o compromiso a los que se refiere el artículo 5 , los primeros transformadores autorizados deberán disponer para cada lote de un certificado de entrega o de aceptación por parte del proveedor o el destinatario de que se trate , o de un documento equivalente aceptado por el Estado miembro .
Los primeros transformadores autorizados llevarán un registro en el que consten el nombre y apellidos , la razón social y la dirección de cada uno de los proveedores y destinatarios .
Se considerará que un lote es una cantidad determinada de varillas de lino o de cáñamo , numerada al entrar en las instalaciones de transformación o almacenamiento contempladas en el apartado 1 .
Un lote solo puede corresponder a un solo contrato de compraventa de las varillas o un compromiso de transformación o un contrato de transformación por encargo contemplados en el artículo 5 .
Artículo 4
Obligaciones del transformador asimilado
El transformador asimilado deberá :
disponer de un contrato de transformación por encargo , con un primer transformador autorizado , por lo que se refiere a las fibras largas de lino , las fibras cortas de lino o las fibras de cáñamo ;
llevar un registro en el que consten , a partir del inicio de la campaña en cuestión y para cada día :
en el caso de cada uno de los contratos de transformación por encargo , las cantidades de varillas de lino o de cáñamo destinados a la producción de fibras obtenidas y las entregadas ,
las cantidades de fibras largas de lino , fibras cortas de lino o fibras de cáñamo obtenidas ,
las cantidades de fibras largas de lino , fibras cortas de lino o fibras de cáñamo vendidas o cedidas , especificándose el nombre , los apellidos y la dirección del destinatario ;
conservar los justificantes previstos por el Estado miembro con vistas a los controles , y
comprometerse a someterse a todos los controles previstos en el marco de la aplicación del presente régimen de ayuda .
Artículo 5
Contratos
El contrato de compraventa de las varillas , el compromiso de transformación y el contrato de transformación por encargo a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1673/2000 incluirán como mínimo los siguientes datos :
la fecha de su celebración y la indicación de la campaña de comercialización correspondiente a cada cosecha ;
el número de autorización del primer transformador , el número de identificación del agricultor en el sistema integrado de gestión y control previsto en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo [ 7 ] , así como sus nombres , apellidos y direcciones ;
la identificación de la parcela o las parcelas agrícolas correspondientes con arreglo al sistema de identificación de las parcelas agrícolas previsto en el sistema integrado de gestión y control ;
las superficies correspondientes al lino destinado a la producción de fibras , por un lado , y al cáñamo destinado a la producción de fibras , por otro .
Antes del 1 de enero de la campaña en cuestión , el contrato de compraventa de las varillas o el contrato de transformación por encargo podrá cederse a un primer transformador autorizado distinto del que haya celebrado el contrato en origen , mediante un acuerdo firmado por el agricultor , el primer transformador autorizado cesionario y el primer transformador autorizado cedente .
Después del 1 de enero de la campaña en cuestión , la cesión de los contratos mencionados en el párrafo primero no podrá efectuarse más que en circunstancias excepcionales debidamente justificadas y previa autorización del Estado miembro .
Artículo 6
Información que deberán presentar los agentes económicos
Los primeros transformadores autorizados y los transformadores asimilados presentarán a las autoridades competentes a más tardar el 20 de septiembre siguiente al inicio de la campaña de comercialización de que se trate :
la lista correspondiente a la citada campaña , por separado para el lino y el cáñamo , de los contratos de compraventa , los compromisos de transformación y los contratos de transformación por encargo a que se refiere el artículo 5 , indicándose para cada uno de ellos el número de identificación en el sistema integrado de gestión y control y las parcelas correspondientes ;
una declaración de la superficie total dedicada al lino y de la superficie total dedicada al cáñamo objeto de contratos de compraventa , compromisos de transformación y contratos de transformación por encargo .
No obstante , el Estado miembro podrá exigir , en lugar de la lista mencionada en la letra a ) del párrafo primero , una copia de cada uno de los documentos correspondientes .
En caso de que determinados contratos o compromisos de transformación tengan por objeto superficies situadas en un Estado miembro distinto de aquel en el que esté autorizado el primer transformador , el interesado deberá comunicar asimismo la información prevista en el párrafo primero , en relación con las superficies correspondientes , al Estado miembro en el que haya tenido lugar la cosecha .
En relación con el primer período de seis meses de la campaña de comercialización y , posteriormente , para cada período de cuatro meses , los primeros transformadores autorizados y los transformadores asimilados declararán a las autoridades competentes antes del final del mes siguiente y para cada una de las categorías por las que se mantengan existencias separadas :
las cantidades de fibras producidas por las que se haya solicitado la ayuda ;
las cantidades de las demás fibras producidas ;
el total acumulativo de varillas que hayan entrado en la empresa ;
la situación de las existencias ;
en su caso , una lista , establecida de conformidad con el apartado 1 , letra a ) , de los contratos de compraventa de varillas y de los contratos de transformación por encargo que hayan sido cedidos de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , párrafo primero , en la que consten el nombre del cesionario y el del cedente .
En relación con cada uno de los períodos de que se trate , el transformador asimilado presentará , junto con la declaración mencionada en el párrafo primero , los justificantes de la comercialización de las fibras por las que se haya solicitado la ayuda .
Dichos justificantes serán determinados por el Estado miembro e incluirán al menos una copia de las facturas de venta de las fibras de lino y de cáñamo , así como un certificado del primer transformador autorizado que haya transformado las varillas , en el que consten las cantidades y los tipos de fibra obtenidos .
En caso de que hayan concluido definitivamente las entradas , salidas y transformaciones en relación con una campaña de comercialización determinada , el primer transformador autorizado y el transformador asimilado podrán interrumpir el proceso de las declaraciones a que se refiere el presente apartado , tras avisar al Estado miembro al respecto .
Antes del 1 de mayo siguiente a la campaña de comercialización de que se trate , los primeros transformadores autorizados indicarán a las autoridades competentes los principales usos a los que se hayan dedicado las fibras y los demás productos obtenidos .
Artículo 7
Derecho a la ayuda
Solo podrán beneficiarse de la ayuda a la transformación de varillas de lino y de cáñamo mencionada en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1673/2000 las fibras de lino o de cáñamo :
procedentes de varillas que hayan sido objeto de un contrato de compraventa , un compromiso de transformación o un contrato de transformación por encargo con arreglo al artículo 5 , en relación con parcelas dedicadas al cultivo de lino o cáñamo destinados a la producción de fibras , por las que se haya presentado la solicitud única a que se refiere el capítulo I del título II de la parte II del Reglamento ( CE ) no 796/2004 , para el año en que comienza la campaña de comercialización ;
obtenidas antes del 1 de mayo siguiente al final de la campaña de comercialización en cuestión por un primer transformador autorizado y , en el caso de un transformador asimilado , comercializadas antes de la citada fecha .
En caso de que el Estado miembro decida conceder la ayuda para fibras cortas de lino o fibras de cáñamo con un porcentaje de impurezas y agramizas superior a un 7,5 % , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1673/2000 , la cantidad « Q » por la que vaya a concederse la ayuda se calculará de acuerdo con la fórmula siguiente :
en la que « P » corresponde a la cantidad de fibras que puede beneficiarse de la ayuda , obtenida con un porcentaje de impurezas y agramizas inferior al porcentaje « x » autorizado .
Artículo 8
Cantidades nacionales garantizadas
La distribución de 5000 toneladas de fibras cortas de lino y de fibras de cáñamo en cantidades nacionales garantizadas , prevista en el artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1673/2000 , se efectuará antes del 16 de noviembre para la campaña de comercialización en curso a partir de los datos comunicados antes del 16 de octubre a la Comisión por los Estados miembros de que se trate , acerca de :
las superficies objeto de contratos de compraventa , compromisos de transformación o contratos de transformación por encargo presentados de conformidad con el artículo 6 del presente Reglamento ;
una estimación de los rendimientos de varillas y fibras de lino y de cáñamo .
Con el fin de fijar las cantidades nacionales por las que podrán concederse las ayudas a la transformación para una campaña de comercialización determinada , los Estados miembros determinarán , antes del 1 de enero de la campaña en cuestión , las transferencias de cantidades nacionales garantizadas que vayan a efectuarse de conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1673/2000 .
No obstante , a efectos de la aplicación del apartado 4 del presente artículo , los Estados miembros podrán proceder , antes del 1 de agosto siguiente a la fecha límite establecida en el artículo 7 , apartado 1 , letra b ) , del presente Reglamento , al ajuste de las cantidades transferidas .
A efectos de la aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1673/2000 , la cantidad de fibras largas de lino , fibras cortas de lino y fibras de cáñamo por las que se podrá conceder la ayuda a la transformación , para una campaña de comercialización determinada , a un primer transformador autorizado o a un transformador asimilado quedará limitada al número de hectáreas de las parcelas objeto de contrato de compraventa o de compromiso de transformación , o , en su caso , objeto de contrato de transformación por encargo , multiplicado por una cantidad unitaria que deberá determinarse .
Los Estados miembros determinarán antes del 1 de enero de la campaña en curso , para el conjunto de su territorio y cada una de los tres tipos de fibra en cuestión , la cantidad unitaria a que se refiere el párrafo primero .
En caso de que las cantidades de fibras que pueden beneficiarse de la ayuda , correspondientes a determinados primeros transformadores autorizados o transformadores asimilados , resulten inferiores a los límites que se les vaya a aplicar en virtud del apartado 3 , los Estados miembros podrán , tras recibir todas las declaraciones previstas en el artículo 6 , apartado 2 , letra a ) , relativas a la campaña de comercialización de que se trate , aumentar las cantidades unitarias mencionadas en el apartado 3 del presente artículo con el fin de redistribuir las cantidades disponibles entre los primeros transformadores autorizados o los transformadores asimilados cuyas cantidades que pueden optar a la ayuda sobrepasen sus propios límites .
Artículo 9
Solicitudes de ayuda
Para poder beneficiarse de la ayuda a la transformación de varillas , el primer transformador autorizado presentará a las autoridades competentes una solicitud de ayuda relativa a las fibras largas de lino , fibras cortas de lino y fibras de cáñamo que vayan a producirse antes de la fecha límite establecida en el artículo 7 , apartado 1 , letra b ) , a partir de las varillas de la campaña en cuestión .
La solicitud se presentará a más tardar en la fecha fijada en el artículo 6 , apartado 1 .
En caso de que las fibras obtenidas procedan en parte de varillas producidas en un Estado miembro distinto de aquel en el que esté autorizado el primer transformador , la solicitud de ayuda se presentará a las autoridades competentes del Estado miembro en el que se cosechen las varillas y se remitirá una copia de la misma al Estado miembro en el que esté autorizado el primer transformador .
Para poder beneficiarse de la ayuda a la transformación de varillas , el transformador asimilado presentará a las autoridades competentes una solicitud de ayuda relativa a las fibras largas de lino , fibras cortas de lino y fibras de cáñamo que vayan a producirse y comercializarse antes de la fecha límite mencionada en el artículo 7 , apartado 1 , letra b ) , a partir de las varillas de la campaña en cuestión .
En las solicitudes de ayuda deberán constar al menos los siguientes datos :
el nombre , los apellidos , la dirección y la firma del solicitante , así como , en su caso , el número de autorización del primer transformador , o el número de identificación del transformador asimilado en el sistema integrado de gestión y control ;
la mención de que las cantidades de fibras largas de lino , fibras cortas de lino y fibras de cáñamo por las que se solicita la ayuda serán objeto de las declaraciones previstas en el artículo 6 , apartado 2 , letra a ) .
A efectos de la concesión de la ayuda , las declaraciones mencionadas en el artículo 6 , apartado 2 , letra a ) , formarán parte integrante de la solicitud de ayuda .
Artículo 10
Anticipos de la ayuda
En caso de que la declaración relativa a las fibras producidas prevista en el artículo 6 , apartado 2 , letra a ) , se acompañe de una solicitud de anticipo , este se abonará al primer transformador autorizado antes del final del mes siguiente al mes en que se haya presentado la declaración , siempre que se haya presentado una solicitud de ayuda de conformidad con el artículo 9 .
Sin perjuicio de los límites establecidos en el artículo 8 , apartado 3 , el anticipo será igual al 80 % de la ayuda correspondiente a las cantidades de fibras declaradas .
El anticipo solo se pagará si no se ha detectado ninguna irregularidad por parte del solicitante durante la campaña en cuestión con motivo de los controles previstos en el artículo 13 y si se ha constituido una garantía .
Con excepción de las garantías correspondientes a los casos de limpieza por encargo de fibras cortas de lino , para cada primer transformador autorizado y para cada tipo de fibras , la garantía será equivalente a un 35 % del importe de la ayuda correspondiente a las cantidades de fibras resultantes de la multiplicación contemplada en el artículo 8 , apartado 3 , párrafo primero .
No obstante , el Estado miembro podrá establecer que el importe de la garantía se base en estimaciones de producción .
En tal caso :
la garantía no podrá liberarse ni total ni parcialmente antes de la concesión de la ayuda ;
sin perjuicio de lo dispuesto en el párrafo quinto , con respecto al importe total de anticipos pagados , el importe de la garantía no podrá ser inferior a :
un 110 % hasta el 30 de abril de la campaña de comercialización de que se trate ,
un 75 % entre el 1 de mayo de la campaña de comercialización de que se trate y el 31 de agosto siguiente ,
un 50 % entre el 1 de septiembre siguiente a la campaña de comercialización de que se trate y la fecha de pago del saldo pendiente de la ayuda .
Cuando se trate de limpieza por encargo de fibras cortas de lino , la garantía correspondiente será igual a un 110 % :
del importe de la ayuda correspondiente a las cantidades de fibras resultantes de la multiplicación contemplada en el artículo 8 , apartado 3 , párrafo primero , o
en caso de que el Estado miembro aplique el párrafo tercero del presente apartado , del importe total de los anticipos pagados correspondientes a la campaña de comercialización de que se trate .
La garantía se liberará entre el primer y el décimo día siguiente al de la concesión de la ayuda en función de las cantidades por las que el Estado miembro haya concedido la ayuda a la transformación .
El artículo 3 y los títulos II , III y VI del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 serán aplicables a las garantías a que se refiere el presente artículo .
Artículo 11
Ayuda complementaria
La ayuda complementaria mencionada en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1673/2000 se concederá al primer transformador de fibras largas de lino autorizado para las superficies situadas en las zonas descritas en el anexo del citado Reglamento , objeto de contratos de compraventa y de compromisos presentados de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , del presente Reglamento .
No obstante , la superficie por la que se conceda la ayuda complementaria quedará limitada a un máximo igual a la cantidad de fibras largas de lino , que cumpla las condiciones establecidas para beneficiarse de la ayuda a la transformación , obtenida durante la campaña en cuestión , dividida por un rendimiento de 680 kg de fibras largas de lino por hectárea .
Artículo 12
Pago de las ayudas
La ayuda a la transformación y , en su caso , la ayuda complementaria se concederán tras efectuarse todos los controles previstos y una vez determinadas las cantidades definitivas de fibras subvencionables correspondientes a la campaña en cuestión .
La ayuda a la transformación y , en su caso , la ayuda complementaria serán abonadas antes del 15 de octubre siguiente a la fecha límite prevista en el artículo 7 , apartado 1 , letra b ) , por el Estado miembro en cuyo territorio se cosechen las varillas de lino o de cáñamo .
Artículo 13
Controles
Los controles se efectuarán de modo que se garantice el cumplimiento de las condiciones establecidas para la concesión de la ayuda , incluyendo , entre otras cosas :
la comprobación del cumplimiento de las condiciones necesarias para la autorización de los primeros transformadores y de las obligaciones de los transformadores asimilados ;
la comparación de los datos relativos a las parcelas agrícolas mencionados en los contratos de compraventa , los compromisos de transformación y los contratos por encargo con los que se determinen con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ;
la comprobación de los justificantes de las cantidades por las que los primeros transformadores autorizados y los transformadores asimilados soliciten la ayuda .
Los controles efectuados por las autoridades competentes de los Estados miembros acerca de los primeros transformadores autorizados tendrán por objeto las operaciones de transformación de todas las varillas de lino o cáñamo destinados a la producción de fibras , producidas en la Comunidad .
Las autoridades competentes determinarán las comprobaciones sobre el terreno a efectos de los controles previstos en el apartado 1 , concretamente sobre la base de un análisis de riesgos , de modo que se controlen al menos el 75 % de los primeros transformadores y el 10 % de los transformadores asimilados en cada campaña de comercialización .
No obstante , el número de controles sobre el terreno en un determinado Estado miembro no podrá ser inferior en ningún caso al resultado de la división por 750 de la superficie total en hectáreas de lino y de cáñamo del citado Estado miembro .
Las comprobaciones sobre el terreno tendrán también por objeto todos los limpiadores de fibras cortas de lino que hayan celebrado contratos de limpieza por encargo con primeros transformadores autorizados .
Los controles sobre el terreno incluirán , entre otras cosas , la inspección :
de las instalaciones , las existencias y las fibras obtenidas ;
de la contabilidad de existencias y financiera ;
del consumo de energía de los diversos medios de producción y de los documentos relativos a la mano de obra empleada ;
de todos los documentos comerciales pertinentes a efectos de los controles .
En caso de duda sobre la subvencionabilidad de las fibras , y , concretamente , sobre el contenido de impurezas de las fibras cortas de lino o las fibras de cáñamo , se tomará una muestra representativa de los lotes en cuestión y se determinará con exactitud las características correspondientes .
El Estado miembro evaluará en su caso , en función de la situación , las cantidades que no resulten subvencionables de todas las cantidades por las que se solicite la ayuda .
En el caso a que se refiere el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1673/2000 , el Estado miembro que realice los controles informará sin demora al Estado miembro al que corresponda pagar la ayuda de los resultados de dichos controles .
Artículo 14
Sanciones
En caso de que los controles pongan de manifiesto el incumplimiento de los compromisos suscritos en la solicitud de autorización , esta será retirada sin demora y , no obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 3 , no se podrá conceder una nueva autorización al primer transformador al que le haya sido retirada , antes de la segunda campaña que se inicie después del control o de la comprobación del incumplimiento de los citados compromisos .
En caso de falsa declaración efectuada de forma deliberada o por negligencia grave , o en caso de que el primer transformador haya celebrado contratos de compraventa de varillas o suscrito compromisos de transformación en relación con un número de hectáreas que , en condiciones normales , tendrían una producción muy superior a la que puede ser transformada de acuerdo con las especificaciones técnicas indicadas en su autorización , el primer transformador autorizado o el transformador asimilado quedará excluido del beneficio del régimen de ayuda a la transformación y , en su caso , del régimen de ayudas complementarias contemplado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1673/2000 , para la campaña de que se trate y la campaña siguiente .
En caso de que , durante alguno de los períodos a que se refiere el artículo 6 , apartado 2 , se compruebe que las cantidades de fibras largas de lino , fibras cortas de lino o fibras de cáñamo por las que se ha solicitado la ayuda rebasan las cantidades que cumplen las condiciones establecidas para beneficiarse de la ayuda , efectivamente obtenidas , la ayuda que vaya a concederse para cada tipo de fibra se calculará , sin perjuicio de la aplicación de las disposiciones del artículo 8 , apartado 3 , a partir de las cantidades efectivamente subvencionables durante la campaña de que se trate , de las que se restará dos veces el exceso comprobado .
Salvo en caso de fuerza mayor , la presentación tardía de la solicitud de ayuda mencionada en el artículo 9 o la presentación o declaración tardía de la información prevista en el artículo 6 dará lugar a una reducción de un 1 % por cada día hábil del importe de la ayuda objeto de la solicitud al que el interesado hubiese tenido derecho en caso de presentación o declaración en el plazo establecido .
Se desestimarán las solicitudes de ayuda y la información prevista en el artículo 6 , apartado 1 , presentadas con un retraso superior a 25 días .
La ayuda complementaria mencionada en el artículo 11 se reducirá en su caso en el mismo porcentaje que el que afecte al total de la ayuda a la transformación concedida para la campaña de que se trate .
Artículo 15
Comunicaciones
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión durante el segundo mes siguiente al final de cada uno de los períodos contemplados en el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero :
las cantidades totales de fibras largas de lino , fibras cortas de lino y fibras de cáñamo , adaptadas en su caso de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , que hayan sido objeto de una solicitud de ayuda durante el período en cuestión ;
las cantidades mensuales vendidas y los precios de producción correspondientes , registrados en los mercados más importantes , relativos a las calidades de fibras de origen comunitario más representativas del mercado ;
por campaña de comercialización , una relación de las cantidades de fibras largas de lino , fibras cortas de lino y fibras de cáñamo , obtenidas a partir de varillas de origen comunitario , en existencia al final del período en cuestión .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión a más tardar el 31 de enero de la campaña en curso :
las transferencias de cantidades nacionales garantizadas efectuadas de conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1673/2000 y las cantidades nacionales garantizadas resultantes de dichas transferencias ;
una relación de las superficies de lino y cáñamo destinados a la producción de fibras que hayan sido objeto de los contratos o compromisos mencionados en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1673/2000 ;
las cantidades unitarias fijadas de conformidad con el artículo 8 , apartado 3 , del presente Reglamento ;
una estimación de la producción de varillas y fibras de lino y cáñamo ;
el número de empresas transformadoras autorizadas y la capacidad de transformación total correspondiente a los distintos tipos de fibra para la campaña en curso ;
en su caso , el número de limpiadores por encargo de fibras cortas de lino .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión a más tardar el 15 de diciembre de cada año , en relación con la penúltima campaña de comercialización :
una relación de las cantidades totales de fibras largas de lino , fibras cortas de lino y fibras de cáñamo que hayan sido objeto de una solicitud de ayuda , respecto a las cuales , respectivamente :
se haya reconocido el derecho a la ayuda a la transformación a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1673/2000 ;
no se haya reconocido el derecho a la ayuda a la transformación , especificándose las cantidades excluidas del beneficio de la ayuda debido al rebasamiento de las cantidades nacionales garantizadas resultantes de la aplicación de las disposiciones del artículo 8 del presente Reglamento ;
se haya ejecutado la garantía mencionada en el artículo 10 del presente Reglamento ;
las cantidades totales de fibras cortas de lino o fibras de cáñamo no subvencionables debido a un porcentaje de impurezas superior al límite previsto en el artículo 2 , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1673/2000 , obtenidas por los primeros transformadores autorizados y los transformadores asimilados ;
una relación del número de hectáreas situadas respectivamente en las zonas I y II indicadas en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1673/2000 , por las que se haya concedido la ayuda complementaria mencionada en el artículo 4 del citado Reglamento ;
en su caso , las cantidades nacionales garantizadas y los importes unitarios resultantes de los ajustes previstos en el artículo 8 , apartado 2 , párrafo segundo , y apartado 4 , del presente Reglamento ;
el número de sanciones mencionadas en el artículo 14 , apartados 1 , 2 y 3 , del presente Reglamento que se hayan impuesto y las que estén pendientes ;
en su caso , un informe sobre la aplicación de las disposiciones del artículo 3 , apartado 4 , del presente Reglamento y sobre los controles y las cantidades en cuestión .
En caso de que , en aplicación de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 3 , letra b ) , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1673/2000 , el Estado miembro decida conceder la ayuda para fibras cortas de lino o fibras de cáñamo con un contenido de impurezas y agramizas superior a un 7,5 % , informará a la Comisión al respecto a más tardar el 31 de enero de la campaña en curso , especificando las salidas tradicionales correspondientes .
En tal caso , el Estado miembro añadirá a los datos referidos en el presente artículo , apartado 1 , letra a ) , el desglose de las cantidades reales , sin adaptación , de fibras cortas de lino y de fibras de cáñamo con un contenido de impurezas y agramizas superior a un 7,5 % que hayan sido objeto de una solicitud de ayuda .
Artículo 16
Hecho generador
Para cada uno de los períodos a que se refiere el artículo 6 , apartado 2 , el hecho generador del tipo de cambio del euro a efectos de la conversión del anticipo y de la ayuda a la transformación de la cantidad en cuestión será el contemplado en el artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1913/2006 .
Artículo 17
Cáñamo importado
El certificado previsto en el artículo 5 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1673/2000 se expedirá en formularios ajustados al modelo que figura en el anexo I del presente Reglamento .
El certificado solo podrá expedirse cuando haya quedado demostrado , a satisfacción del Estado miembro de importación , que se cumplen todos los requisitos establecidos .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 del presente artículo , los Estados miembros afectados fijarán los requisitos necesarios para solicitar el certificado , así como para su expedición y uso .
En toda circunstancia , será obligatorio cumplimentar las casillas 1 , 2 , 4 , 14 , 15 , 16 , 17 , 18 , 20 , 24 y 25 del formulario de certificado .
Los certificados podrán ser expedidos y utilizados mediante el uso de sistemas informatizados de conformidad con las disposiciones establecidas por las autoridades competentes .
El contenido de dichos certificados deberá ser idéntico al de los certificados en papel a que se refieren los párrafos primero y segundo .
En los Estados miembros que no cuenten con estos sistemas informatizados , el importador solamente podrá utilizar los certificados en papel .
Los Estados miembros afectados implantarán el sistema de control previsto en el párrafo segundo del artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1673/2000 .
A efectos de lo dispuesto en el tercer guión del artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1673/2000 , los Estados miembros afectados establecerán su propio sistema de autorización de los importadores de semillas de cáñamo no destinadas a siembra .
Dicho sistema de autorización comprenderá , en particular , la definición de los requisitos de autorización , un régimen de control y sanciones aplicables en caso de irregularidad .
En las importaciones de las semillas de cáñamo mencionadas en el párrafo primero , el certificado previsto en el apartado 1 del presente artículo solo podrá expedirse si el importador autorizado se compromete a que se presente a las autoridades competentes , con arreglo al plazo y a las condiciones que establezca el Estado miembro , documentación que demuestre que las semillas de cáñamo a que se refiere el certificado han sido objeto , en un plazo inferior a 12 meses , a contar desde la fecha de expedición del certificado , de una de las siguientes operaciones :
acondicionamiento de modo que quede excluido su uso para siembra ;
mezcla , a fines de alimentación animal , con otras semillas que no sean de cáñamo en una proporción máxima de 15 % de semillas de cáñamo en el total de semillas y , excepcionalmente en determinados casos , una proporción máxima de 25 % , previa solicitud y justificación del importador autorizado ;
reexportación a un tercer país .
No obstante , si en el plazo de 12 meses establecido , una parte del cáñamo objeto del certificado no hubiera sufrido una de las operaciones mencionadas en el párrafo segundo , el Estado miembro , previa solicitud y justificación del importador , podrá prorrogar dicho plazo por uno o dos períodos de seis meses .
Los documentos justificativos previstos en el párrafo segundo los extenderán los operadores que hayan efectuado estas operaciones y en ellos constará , como mínimo :
el nombre , la dirección completa , el Estado miembro y la firma del operador ;
la descripción de la operación efectuada según lo dispuesto en el párrafo segundo y la fecha en que haya sido efectuada ;
la cantidad de kilogramos de semillas de cáñamo afectadas por la operación .
Basándose en un análisis de riesgos , los Estados miembros afectados comprobarán la exactitud de los documentos justificativos de las operaciones contempladas en el apartado 2 , párrafo segundo , y realizadas en su territorio .
En su caso , el Estado miembro de importación entregará al Estado miembro afectado una copia de los documentos justificativos correspondientes a las operaciones realizadas en el territorio de este último y presentados por los importadores autorizados .
Si se detectaran irregularidades al realizar los controles previstos en el párrafo primero , el Estado miembro afectado informará a la autoridad competente del Estado miembro de importación .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión las disposiciones adoptadas en aplicación de los apartados 1 y 2 .
A más tardar el 31 de enero de cada año , los Estados miembros comunicarán a la Comisión las sanciones aplicadas o medidas adoptadas como consecuencia de las irregularidades constatadas durante la campaña de comercialización precedente .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , que informará a los demás Estados miembros , las denominaciones y direcciones de las autoridades competentes para la expedición de los certificados y la realización de los controles previstos en el presente artículo .
Artículo 18
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 245/2001 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 19
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de junio de 2008 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 193 de 29.7.2000 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 953/2006 ( DO L 175 de 29.6.2006 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 1673/2000 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
DO L 35 de 6.2.2001 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 ( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 ) .
Véase el anexo II .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 319/2008 ( DO L 95 de 8.4.2008 , p. 63 ) .
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
ANEXO I
Ejemplar para el titular
CERTIFICADO PARA EL CÁÑAMO IMPORTADO [ conformidad del cáñamo con el artículo 157 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ]
Organismo emisor del certificado ( nombre y dirección )
Timbre seco y peroración del organismo emisor ( 1 )
Titular ( nombre , dirección completa y Estado miembro )
País de procedencia
País de origen
ÚLTIMO DÍA DE VALIDEZ
PRODUCTO OBJETO DE IMPORTACIÓN
Denominación comercial
Designación en la nomenclatura combinada ( NC )
( Márquese la casilla correspondiente )
Semillas de cáñamo para siembra
Semillas de cáñamo no destinadas a siembra
Cáñamo en bruto o enriado
Código NC ( Márquese la casilla correspondiente )
Cantidad ( 2 ) en cifras
Cantidad ( 2 ) en letras
Tolerancia % en exceso
Variedad de cáñamo ( para las semillas de cáñamo destinadas a siembra )
Condiciones especiales ( márquese la casilla correspondiente )
Las semillas de cáñamo para la siembra clasificadas en el código NC 1207 99 15 van acompañadas de justificante de que el contenido de tetrahidrocannabinol de la variedad considerada no es superior al fijado según lo dispuesto en el artículo 52 del Reglamento no 1782/2003
Las semillas de cáñamo no destinadas a siembra clasificadas en el código NC 1207 99 91 han sido importadas por un importador autorizado por el Estado miembro
El cáñamo en bruto clasificado en el código NC 5302 10 00 reúne las condiciones previstas en el artículo 52 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003
Expedido en :
Duración de la validez prorrogada hasta inclusive
el con el no
para ( 2 ):
Firma y sello del organismo emisor del certificado :
En , a
Firma y sello del organismo emisor del certificado :
Se cumplimentará cuanto no figuren la firma y el sello en las casilla no 25 .
Masa neta u otra unidad de medida con indicación de la unidad .
Ejemplar para el organismo emisor
ANEXO II
Reglamento derogado con la lista de sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CE ) no 245/2001 de la Comisión
( DO L 35 de 6.2.2001 , p. 18 )
Reglamento ( CE ) no 1093/2001 de la Comisión
( DO L 150 de 6.6.2001 , p. 17 )
Reglamento ( CE ) no 52/2002 de la Comisión
( DO L 10 de 12.1.2002 , p. 10 )
Reglamento ( CE ) no 651/2002 de la Comisión
( DO L 101 de 17.4.2002 , p. 3 )
Únicamente el artículo 1 , apartado 2
Reglamento ( CE ) no 1401/2003 de la Comisión
( DO L 199 de 7.8.2003 , p. 3 )
Reglamento ( CE ) no 873/2005 de la Comisión
( DO L 146 de 10.6.2005 , p. 3 )
Reglamento ( CE ) no 1913/2006 de la Comisión
( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 )
Únicamente el artículo 24
ANEXO III
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 245/2001
Presente Reglamento
Artículo 2 , frase introductoria
Artículo 2 , primer guión
Artículo 2 , letra a )
Artículo 2 , segundo guión , frase introductoria
Artículo 2 , segundo guión , letra a )
Artículo 2 , letra b )
Artículo 2 , segundo guión , letra b )
Artículo 2 , letra c )
Artículo 2 , segundo guión , letra c )
Artículo 2 , letra d )
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 3 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo primero , letra a )
Artículo 3 , apartado 1 , letra a )
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo primero , letra b ) , primer guión
Artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , inciso i )
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo primero , letra b ) , segundo guión
Artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii )
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo primero , letra b ) , tercer guión
Artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , inciso iii )
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo primero , letra c )
Artículo 3 , apartado 1 , letra c )
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 3 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 3 , apartado 2 , primer guión
Artículo 3 , apartado 2 , letra a )
Artículo 3 , apartado 2 , primer guión , letra a )
Artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , inciso i )
Artículo 3 , apartado 2 , primer guión , letra b )
Artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , inciso ii )
Artículo 3 , apartado 2 , primer guión , letra c )
Artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , inciso iii )
Artículo 3 , apartado 2 , segundo guión
Artículo 3 , apartado 2 , letra b )
Artículo 3 , apartado 2 , tercer guión
Artículo 3 , apartado 2 , letra c )
Artículo 3 , apartado 2 , cuarto guión
Artículo 3 , apartado 2 , letra d )
Artículo 3 , apartados 3 a 6
Artículo 4 , frase introductoria
Artículo 4 , frase introductoria
Artículo 4 , letra a )
Artículo 4 , letra b ) , primer guión
Artículo 4 , letra b ) , inciso i )
Artículo 4 , letra b ) , segundo guión
Artículo 4 , letra b ) , inciso ii )
Artículo 4 , letra b ) , tercer guión
Artículo 4 , letra b ) , inciso iii )
Artículo 4 , letras c ) y d )
Artículo 6 , apartado 1 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 6 , apartado 1 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 6 , apartado 1 , párrafo primero , primer guión
Artículo 6 , apartado 1 , párrafo primero , letra a )
Artículo 6 , apartado 1 , párrafo primero , segundo guión
Artículo 6 , apartado 1 , párrafo primero , letra b )
Artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 6 , apartado 1 , párrafo tercero
Artículo 6 , apartados 2 y 3
Artículo 7 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 7 , apartado 1 , primer guión
Artículo 7 , apartado 1 , letra a )
Artículo 7 , apartado 1 , segundo guión
Artículo 7 , apartado 1 , letra b )
Artículo 7 , apartado 2
Artículo 8 , apartado 1 , letra a )
Artículo 8 , apartados 2 , 3 y 4
Artículo 9 , apartados 1 y 2
Artículo 9 , apartado 3 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 9 , apartado 3 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 9 , apartado 3 , párrafo primero , primer guión
Artículo 9 , apartado 3 , párrafo primero , letra a )
Artículo 9 , apartado 3 , párrafo primero , segundo guión
Artículo 9 , apartado 3 , párrafo primero , letra b )
Artículo 9 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículos 10 , 11 y 12
Artículo 13 , apartado 3 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 13 , apartado 1 , párrafo primero , primer guión
Artículo 13 , apartado 1 , párrafo primero , letra a )
Artículo 13 , apartado 1 , párrafo primero , segundo guión
Artículo 13 , apartado 1 , párrafo primero , letra b )
Artículo 13 , apartado 1 , párrafo primero , tercer guión
Artículo 13 , apartado 1 , párrafo primero , letra c )
Artículo 13 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 13 , apartado 2
Artículo 13 , apartado 3 , párrafo primero , primer guión
Artículo 13 , apartado 3 , párrafo primero , letra a )
Artículo 13 , apartado 3 , párrafo primero , segundo guión
Artículo 13 , apartado 3 , párrafo primero , letra b )
Artículo 13 , apartado 3 , párrafo primero , tercer guión
Artículo 13 , apartado 3 , párrafo primero , letra c )
Artículo 13 , apartado 3 , párrafo primero , cuarto guión
Artículo 13 , apartado 3 , párrafo primero , letra d )
Artículo 13 , apartado 3 , párrafos segundo y tercero
Artículo 15 , apartados 1 y 2
Artículo 15 , apartado 3 , frase introductoria
Artículo 15 , apartado 3 , letra a ) , punto 1
Artículo 15 , apartado 3 , letra a ) , inciso i )
Artículo 15 , apartado 3 , letra a ) , punto 2 )
Artículo 15 , apartado 3 , letra a ) , inciso ii )
Artículo 15 , apartado 3 , letra a ) , punto 3 )
Artículo 15 , apartado 3 , letra a ) , inciso iii )
Artículo 15 , apartado 3 , letras b ) a f )
Artículo 15 , apartado 4
Artículo 17 bis , apartado 1
Artículo 17 , apartado 1
Artículo 17 bis , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 17 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 17 bis , apartado 2 , párrafo segundo , frase introductoria
Artículo 17 bis , apartado 2 , párrafo segundo , frase introductoria
Artículo 17 bis , apartado 2 , párrafo segundo , primer guión
Artículo 17 , apartado 2 , párrafo segundo , letra a )
Artículo 17 bis , apartado 2 , párrafo segundo , tercer guión
Artículo 17 , apartado 2 , párrafo segundo , letra b )
Artículo 17 , apartado 2 , párrafo segundo , letra c )
Artículo 17 bis , apartado 2 , tercer párrafo
Artículo 17 , apartado 2 , párrafo tercero
Artículo 17 bis , apartado 2 , párrafo cuarto , frase introductoria
Artículo 17 bis , apartado 2 , párrafo cuarto , frase introductoria
Artículo 17 bis , apartado 2 , párrafo cuarto , primer guión
Artículo 17 , apartado 2 , párrafo cuarto , letra a )
Artículo 17 bis , apartado 2 , párrafo cuarto , segundo guión
Artículo 17 , apartado 2 , párrafo cuarto , letra b )
Artículo 17 bis , apartado 2 , párrafo cuarto , tercer guión
Artículo 17 , apartado 2 , párrafo cuarto , letra c )
Artículo 17 bis , apartados 3 y 4
Artículo 17 , apartados 3 y 4
Artículo 19 , párrafo primero
Artículo 19 , párrafos segundo y tercero
Anexo
Anexo I
Anexos II y III
Debido a los posibles ajustes de las cantidades nacionales garantizadas y de las cantidades unitarias por hectárea , las cantidades totales de fibras por las que vaya a concederse la ayuda solo se conocen al final de las operaciones de transformación .
Es necesario por lo tanto prever la posibilidad de abonar anticipos de la ayuda a los primeros transformadores autorizados sobre la base de las cantidades de fibras obtenidas periódicamente .
Artículo 8 , apartado 1 , segundo guión
Artículo 8 , apartado 1 , letra b )
Reglamento ( CE ) no 421/2009 de la Comisión
de 20 de mayo de 2009
por el que se fija la restitución máxima por exportación de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 19 de mayo de 2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 19 de mayo de 2009 , el importe máximo de la restitución para el producto y los destinos a que se refiere el artículo 1 , letra c ) , y el artículo 2 de dicho Reglamento será de 22,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de mayo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
Corrección de errores del Reglamento ( UE ) no 833/2012 de la Comisión , de 17 de septiembre de 2012 , por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinadas hojas de aluminio en rollos originarias de la República Popular China
( Diario Oficial de la Unión Europea L 251 de 18 de septiembre de 2012 )
En la página 30 , en el considerando 14 ; en la página 37 , en el considerando 82 , en el cuadro 1 ; en la página 45 , en el considerando 161 , y en la página 46 , en el artículo 1 , apartado 2 :
en lugar de :
« CeDo Shanghai Co . Ltd . » ,
léase :
« CeDo ( Shanghai ) Ltd » ;
« Ningbo Times Co . Ltd . » ,
« Ningbo Times Aluminium Foil Technology Co . , Ltd . » ;
« Ningbo Favoured Commodity Co . Ltd . » ,
« Ningbo Favored Commodity Co . , Ltd . » ;
En la página 30 , en el considerando 14 :
« Shanghai Blue Diamond Co . Ltd . » ,
« Shanghai Blue Diamond Aluminium Foil Manufacturing Co . , Ltd » .
Decisión del Banco Central Europeo
de 14 de diciembre de 2009
por la que se modifica la Decisión BCE/2006/17 sobre las cuentas anuales del Banco Central Europeo
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , su artículo 26.2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión BCE/2009/16 , de 2 de julio de 2009 , sobre la ejecución del programa de adquisiciones de instrumentos de renta fija tipo Pfandbrief ( bonos garantizados ) [ 1 ] , establece un programa de adquisiciones de bonos garantizados .
La ejecución de este programa requiere introducir nuevos cambios en la Decisión BCE/2006/17 , de 10 de noviembre de 2006 , sobre las cuentas anuales del Banco Central Europeo [ 2 ] .
Debe especificarse el tratamiento contable de los saldos activos derivados de incumplimientos de entidades de contrapartida del Eurosistema en el marco de las operaciones de crédito de este , de otros activos conexos , y de las provisiones por el riesgo de contraparte derivado de esas operaciones .
Es preciso introducir otros cambios técnicos en la Decisión BCE/2006/17 .
Consecuentemente , debe modificarse la Decisión BCE/2006/17 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión BCE/2006/17 se modifica como sigue :
El artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7
Provisión frente a los riesgos cambiario , de tipos de interés , de crédito y de fluctuación de la cotización del oro
Teniendo debidamente en cuenta la naturaleza de las actividades del BCE , el Consejo de Gobierno podrá establecer una provisión frente a los riesgos cambiario , de tipos de interés , de crédito y de fluctuación de la cotización del oro en el balance del BCE .
El Consejo de Gobierno decidirá la cuantía y el uso de la provisión en virtud de una estimación razonada de los riesgos del BCE . » .
El artículo 8 se modifica como sigue :
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
No se efectuará distinción alguna entre las diferencias de revalorización por precio y tipo de cambio en relación con el oro , sino que se contabilizará una única diferencia de revalorización , basada en el precio en euros de la unidad de peso definida para el oro en función del tipo de cambio entre el euro y el dólar estadounidense en la fecha de revalorización trimestral .
La revalorización se efectuará divisa por divisa en lo que respecta a la moneda extranjera , incluidas las operaciones reflejadas en el balance y fuera de balance , y referencia por referencia , es decir , el mismo código ISIN en lo que respecta a los valores , excluidos aquellos comprendidos en la partida “ Otros activos financieros ” o “ Diversos”o los valores mantenidos con fines de política monetaria , que se tratarán de forma independiente . » ;
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Los valores clasificados como mantenidos hasta su vencimiento se tratarán de forma independiente , se valorarán por su coste amortizado y estarán sujetos a pérdida de valor .
Igual tratamiento se dará a los valores no negociables .
Los valores clasificados como mantenidos hasta su vencimiento podrán venderse antes de este :
si la cantidad objeto de venta no se considera significativa en comparación con el volumen total de la cartera de valores mantenidos hasta su vencimiento , o
si la venta de los valores se produce en el mes de la fecha de vencimiento , o
en circunstancias excepcionales , tales como un deterioro significativo de la solvencia del emisor , o tras una decisión expresa de política monetaria del Consejo de Gobierno del BCE . » .
Los anexos I y III de la Decisión BCE/2006/17 se modifican con arreglo al anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Disposición final
La presente Decisión entrará en vigor el 31 de diciembre de 2009 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 14 de diciembre de 2009 .
DO L 175 de 4.7.2009 , p. 18 .
DO L 348 de 11.12.2006 , p. 38 .
ANEXO
Los anexos I y III de la Decisión BCE/2006/17 se modifican como sigue :
Los cuadros del anexo I de la Decisión BCE/2006/17 se sustituyen por los siguientes :
« ACTIVO
Partida del balance
Descripción del contenido de las partidas del balance
Criterios de valoración
Oro y derechos en oro
Reservas materiales de oro ( esto es , lingotes , monedas , placas y pepitas ) almacenado o “ en camino ” .
Oro que no está físicamente en existencias , como saldos de cuentas corrientes a la vista en oro ( cuentas no asignadas ) , depósitos a plazo y derechos a recibir oro derivados de las operaciones siguientes : i ) operaciones de ajuste al alza y a la baja , y ii ) swaps de oro , con o sin movimiento , cuando exista una diferencia de más de un día hábil entre despacho y recepción
Valor de mercado
Activos en moneda extranjera frente a no residentes en la zona del euro
Activos frente a entidades de contrapartida residentes fuera de la zona del euro , incluidas instituciones internacionales y supranacionales y bancos centrales fuera de la zona del euro , denominados en moneda extranjera
Activos frente al Fondo Monetario Internacional ( FMI )
Derechos de giro dentro del tramo de reserva ( netos )
Cuota nacional menos saldos en euros a disposición del FMI .
La cuenta no 2 del FMI ( cuenta en euros para gastos administrativos ) puede incluirse en esta partida o en la denominada “ Pasivos en euros frente a no residentes en la zona del euro ”
Valor nominal , conversión al tipo de cambio de mercado
Derechos especiales de giro
Saldos en derechos especiales de giro ( brutos )
Otros derechos
Acuerdos generales para la obtención de préstamos , préstamos conforme a acuerdos especiales de préstamo , depósitos en el marco del Servicio para el Crecimiento y la Lucha contra la Pobreza
Depósitos en bancos , inversiones en valores , préstamos al exterior y otros activos exteriores
Depósitos en bancos fuera de la zona del euro salvo los incluidos en la partida del activo “ Otros activos financieros ”
Cuentas corrientes , depósitos a plazo , depósitos a un día , adquisiciones temporales
Depósitos en bancos fuera de la zona del euro
Inversiones en valores fuera de la zona del euro salvo los incluidos en la partida del activo “ Otros activos financieros ”
Pagarés y obligaciones , letras , bonos cupón cero , instrumentos del mercado monetario , instrumentos de renta variable mantenidos como parte de las reservas exteriores , todos emitidos por no residentes en la zona del euro
b)i ) Valores negociables distintos de los mantenidos hasta su vencimiento
Precio de mercado y tipo de cambio de mercado
Las primas o descuentos se amortizan
b)ii ) Valores negociables clasificados como mantenidos hasta su vencimiento
Coste sujeto a pérdida de valor y tipo de cambio de mercado
b)iii ) Valores no negociables
b)iv ) Instrumentos de renta variable negociables
Préstamos exteriores ( depósitos ) a no residentes en la zona del euro salvo los incluidos en la partida del activo “ Otros activos financieros ”
Préstamos exteriores
Depósitos al valor nominal , convertido al tipo de cambio de mercado
Otros activos exteriores
Billetes y monedas no pertenecientes a la zona del euro
Activos en moneda extranjera frente a residentes en la zona del euro
Inversiones en valores dentro de la zona del euro salvo los incluidos en la partida del activo “ Otros activos financieros ”
Pagarés y obligaciones , letras , bonos cupón cero , instrumentos del mercado monetario , instrumentos de renta variable mantenidos como parte de las reservas exteriores , todos emitidos por residentes en la zona del euro
a)i ) Valores negociables distintos de los mantenidos hasta su vencimiento
a)ii ) Valores negociables clasificados como mantenidos hasta su vencimiento
a)iii ) Valores no negociables
a)iv ) Instrumentos de renta variable negociables
Otros derechos frente a residentes en la zona del euro salvo los incluidos en la partida del activo “ Otros activos financieros ”
Préstamos , depósitos , adquisiciones temporales y otros empréstitos
Depósitos y otros empréstitos al valor nominal , convertido al tipo de cambio de mercado
Activos en euros frente a no residentes en la zona del euro
Depósitos en bancos , inversiones en valores y préstamos
Cuentas corrientes , depósitos a plazo , depósitos a un día , adquisiciones temporales relacionadas con la gestión de valores denominados en euros
Valor nominal
Instrumentos de renta variable , pagarés y obligaciones , letras , bonos cupón cero , instrumentos del mercado monetario , todos emitidos por no residentes en la zona del euro
Valor de mercado
Coste sujeto a pérdida de valor
Préstamos a no residentes en la zona del euro salvo los incluidos en la partida del activo “ Otros activos financieros ”
Préstamos fuera de la zona del euro
Depósitos al valor nominal
Valores emitidos por entidades fuera de la zona del euro salvo los incluidos en la partida del activo “ Otros activos financieros ”
Valores emitidos por organizaciones supranacionales e internacionales , por ejemplo , el Banco Europeo de Inversiones , con independencia de su situación geográfica
d)i ) Valores negociables distintos de los mantenidos hasta su vencimiento
Las primas o descuentos se amortizan
d)ii ) Valores negociables clasificados como mantenidos hasta su vencimiento
d)iii ) Valores no negociables
Activos procedentes de la facilidad de crédito prevista en el MTC II
Préstamos otorgados de acuerdo con las condiciones del MTC II
Préstamos en euros concedidos a entidades de crédito de la zona del euro en relación con operaciones de política monetaria
Partidas 5.1 a 5.5 : operaciones realizadas de acuerdo con las características de los diferentes instrumentos de política monetaria descritos en el anexo I de la Orientación BCE/2000/7 , de 31 de agosto de 2000 , sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema [ 1 ]
Operaciones principales de financiación
Operaciones temporales periódicas de provisión de liquidez de frecuencia semanal y plazo normal de vencimiento a una semana
Valor nominal o coste de la cesión temporal
Operaciones de financiación a más largo plazo
Operaciones temporales regulares de provisión de liquidez de frecuencia mensual y plazo normal de vencimiento a tres meses
Operaciones temporales de ajuste
Operaciones temporales , ejecutadas específicamente con fines de ajuste
Operaciones temporales estructurales
Operaciones temporales que ajustan la situación estructural del Eurosistema frente al sector financiero
Facilidad marginal de crédito
Facilidad para obtener liquidez a un día a un tipo de interés predeterminado contra activos de garantía ( facilidad permanente )
Préstamos relacionados con el ajuste de los márgenes de garantía
Crédito adicional a las entidades de crédito derivado del incremento del valor de los activos de garantía en relación con otros créditos concedidos a tales entidades
Valor nominal / coste
Otros activos en euros frente a entidades de crédito de la zona del euro
Cuentas corrientes , depósitos a plazo , depósitos a un día , adquisiciones temporales relacionadas con la gestión de carteras de valores incluidas en la partida del activo “ Valores emitidos en euros por residentes en la zona del euro ” , incluidas las operaciones resultantes de la transformación de las reservas mantenidas anteriormente en monedas de la zona del euro , y otros activos .
Cuentas de corresponsalía con entidades de crédito no nacionales de la zona del euro .
Otros activos y operaciones no relacionados con las operaciones de política monetaria del Eurosistema
Valores emitidos en euros por residentes en la zona del euro
Valores mantenidos con fines de polítca monetaria
Valores emitidos en la zona del euro mantenidos con fines de política monetaria .
Certificados de deuda del BCE adquiridos con fines de ajuste
Valores negociables distintos de los mantenidos hasta su vencimiento
Valores negociables clasificados como mantenidos hasta su vencimiento
Valores no negociables
Otros valores
Valores salvo los incluidos en las partidas del activo 7.1 , “ Valores mantenidos con fines de política monetaria ” , y 11.3 , “ Otros activos financieros ” : bonos y obligaciones , letras , bonos cupón cero , instrumentos del mercado monetario adquiridos en firme , incluida la deuda pública anterior a la UEM , denominados en euros .
Instrumentos de renta variable
Instrumentos de renta variable negociables
Créditos en euros a las administraciones públicas
Activos frente a las administraciones públicas adquiridos con anterioridad al inicio de la UEM ( valores no negociables , préstamos )
Depósitos / préstamos al valor nominal , valores no negociables al coste
Cuentas intra-Eurosistema
Activos relacionados con los pagarés contrapartida de los certificados de deuda emitidos por el BCE
Partida exclusiva del balance del BCE
Pagarés emitidos por los BCN conforme al acuerdo de respaldo financiero suscrito en relación con los certificados de deuda del BCE
Activos relacionados con la asignación de los billetes en euros dentro del Eurosistema
Activo relacionado con la emisión de billetes del BCE , de conformidad con la Decisión BCE/2001/15 , de 6 de diciembre de 2001 , sobre la emisión de billetes de banco denominados en euros [ 2 ]
Otros activos intra-Eurosistema ( neto )
Posición neta de las siguientes subpartidas :
Activos netos derivados de los saldos de las cuentas TARGET2 y las cuentas de corresponsalía de los BCN , es decir , la posición neta resultante de las posiciones brutas deudoras y acreedoras-véase también la partida del pasivo “ Otros pasivos intra-Eurosistema ( neto ) ”
Otros activos intra-Eurosistema en euros que puedan surgir , incluida la distribución provisional entre los BCN de los ingresos del BCE por billetes en euros en circulación
Partidas en curso de liquidación
Saldos de las cuentas de liquidación ( activos ) , incluido el montante de cheques pendientes de cobro
Otros activos
Monedas de la zona del euro
Monedas en euros
Inmovilizado material e inmaterial
Terrenos e inmuebles , mobiliario y equipamiento , incluido el informático , software
Coste menos amortización
Amortización es la distribución sistemática del importe amortizable de un activo a lo largo de su vida útil .
Vida útil es el período durante el cual se espera utilizar el activo amortizable por parte de la entidad .
Se podrán revisar las vidas útiles del inmovilizado concreto relevante con carácter sistemático si las expectativas se apartaran de las estimaciones previas .
Los activos importantes pueden incluir componentes con diferentes vidas útiles .
Las vidas útiles de dichos componentes deben ser evaluadas de forma individualizada
El coste de un activo inmaterial es su precio de adquisición .
Los demás costes directos o indirectos se tratarán como un gasto
Capitalización de los gastos : existen limitaciones ( por debajo de 10000 euros , IVA excluido : sin capitalización )
Otros activos financieros
Participaciones e inversiones en filiales ; acciones mantenidas por razones estratégicas o de política
Valores , incluidas acciones , y otros instrumentos financieros y saldos , como depósitos y cuentas corrientes , mantenidos como una cartera identificada
Adquisiciones temporales acordadas con entidades de crédito en relación con la gestión de las carteras de valores de este punto
Participaciones y acciones no líquidas y otros instrumentos de renta variable mantenidos como inversión permanente
Inversiones en filiales o participaciones significativas
Valor neto de los activos
Valores negociables distintos de los mantenidos hasta su vencimiento
Valores negociables clasificados como mantenidos hasta su vencimiento o mantenidos como inversión permanente
Depósitos en bancos y préstamos
Valor nominal , convertido al tipo de cambio de mercado si los saldos / depósitos están denominados en moneda extranjera
Diferencias por valoración de partidas fuera de balance
Resultados de valoración de operaciones de divisas a plazo , swaps de divisas , swaps de tipos de interés , acuerdos de tipos de interés futuros , operaciones de valores a plazo , operaciones al contado de divisas desde la fecha de contratación hasta la fecha de liquidación
Valor neto entre la posición a plazo y al contado , al tipo de cambio de mercado
Cuentas de periodificación del activo y gastos anticipados
Intereses no vencidos pero imputables al período de referencia .
Gastos anticipados e intereses devengados pagados ( por ejemplo , intereses devengados que se adquirieren al comprar un valor )
Valor nominal , tipo de cambio de mercado
Diversos
Anticipos , préstamos , otras partidas menores .
Préstamos con garantía personal
Inversiones relacionadas con depósitos de oro de clientes
Activo neto por pensiones
Conforme al artículo 22 , apartado 3
Saldos activos derivados de incumplimientos de entidades de contrapartida del Eurosistema en el marco de las operaciones de crédito de este
Valor nominal / recuperable ( antes de / después de liquidar pérdidas )
Activos o derechos ( frente a terceros ) objeto de apropiación o adquisición en el marco de la ejecución de garantías aportadas por entidades de contrapartida del Eurosistema incursas en incumplimiento
Coste ( convertido al tipo de cambio de mercado del momento de la adquisición si los activos financieros están denominados en moneda extranjera )
Pérdida del ejercicio
PASIVO
Billetes en circulación
Billetes en euros emitidos por el BCE , de conformidad con la Decisión BCE/2001/15
Depósitos en euros mantenidos por entidades de crédito de la zona del euro en relación con operaciones de política monetaria
Partidas 2.1 , 2.2 , 2.3 y 2.5 : depósitos en euros descritos en el anexo I de la Orientación BCE/2000/7
Cuentas corrientes ( incluidas las reservas mínimas )
Cuentas en euros de entidades de crédito incluidas en la lista de entidades financieras sujetas a la obligación de mantener reservas mínimas conforme a los Estatutos .
Esta partida contiene fundamentalmente cuentas empleadas para mantener las reservas mínimas
Facilidad de depósito
Depósitos a un día a un tipo de interés predeterminado ( facilidad permanente )
Depósitos a plazo
Depósitos con fines de absorción de liquidez debidos a operaciones de ajuste
Operaciones de política monetaria con fines de absorción de liquidez
Depósitos relacionados con el ajuste de los márgenes de garantía
Depósitos de entidades de crédito derivados de reducciones del valor de los activos de garantía relativos a los créditos a tales entidades
Otros pasivos en euros con entidades de crédito de la zona del euro
Cesiones temporales relacionadas con adquisiciones temporales simultáneas para la gestión de carteras de valores conforme a la partida del activo “ Valores emitidos en euros por residentes en la zona del euro ” .
Otras operaciones al margen de la política monetaria del Eurosistema .
No cuentas corrientes de entidades de crédito
Certificados de deuda emitidos por el BCE
Partida exclusivamente del balance del BCE .
Certificados de deuda descritos en el anexo I de la Orientación BCE/2000/7 .
Instrumentos emitidos a descuento con fines de absorción de liquidez
Depósitos en euros de otros residentes en la zona del euro
Administraciones públicas
Cuentas corrientes , depósitos a plazo , depósitos a la vista
Otros pasivos
Cuentas corrientes del personal , empresas y clientes , incluidas las entidades financieras exentas de la obligación de mantener reservas mínimas ( véase la partida 2.1 del pasivo , etc. ) ; depósitos a plazo , depósitos a la vista
Pasivos en euros con no residentes en la zona del euro
Cuentas corrientes , depósitos a plazo , depósitos a la vista , incluidas cuentas mantenidas para realizar pagos y cuentas con fines de gestión de reservas : de otros bancos , bancos centrales , instituciones internacionales / supranacionales , incluida la Comisión Europea ; cuentas corrientes de otros depositantes .
Cesiones temporales relacionadas con adquisiciones temporales simultáneas para la gestión de valores en euros .
Saldos de cuentas TARGET de los bancos centrales de los Estados miembros que no han adoptado el euro
Pasivos en moneda extranjera con residentes en la zona del euro
Cuentas corrientes .
Pasivos por cesiones temporales ; normalmente operaciones de inversión empleando activos en moneda extranjera u oro
Valor nominal , conversión al tipo de cambio de mercado al final del ejercicio
Pasivos en moneda extranjera con no residentes en la zona del euro
Depósitos y otros pasivos
Valor nominal , conversión al tipo de cambio de mercado al final del ejercicio
Pasivos derivados de la facilidad de crédito prevista en el MTC II
Empréstitos conforme a las condiciones del MTC II
Contrapartida de los derechos especiales de giro asignados por el FMI
Partida que muestra el importe en DEG asignado originariamente al país / BCN correspondiente
Cuentas intra-Eurosistema
Pasivos equivalentes a la transferencia de reservas en moneda extranjera
Partida del balance del BCE ( en euros )
Otros pasivos intra-Eurosistema ( neto )
Pasivos netos derivados de los saldos de las cuentas TARGET y las cuentas de corresponsalía de los BCN , es decir , la posición neta resultante de las posiciones brutas deudoras y acreedoras-véase también la partida del activo “ Otros activos intra-Eurosistema ( neto ) ”
Otros pasivos intra-Eurosistema en euros que puedan surgir , incluida la distribución provisional entre los BCN de los ingresos del BCE por billetes en euros en circulación
Saldos de cuentas de liquidación ( pasivos ) , incluidas las transferencias bancarias en curso
Diferencias por valoración de partidas fuera de balance
Cuentas de periodificación del pasivo e ingresos percibidos por adelantado
Gastos que se pagarán en un ejercicio futuro pero que corresponden al ejercicio al que se refiere el balance .
Ingresos percibidos en el período de referencia pero relativos a un ejercicio futuro
Cuentas fiscales transitorias .
Cuentas de cobertura de créditos o garantías en moneda extranjera .
Cesiones temporales con entidades de crédito relacionadas con adquisiciones simultáneas para la gestión de carteras de valores conforme a la partida del activo “ Otros activos financieros ” .
Depósitos obligatorios distintos de los de reserva .
Otras partidas de menor importancia .
Pasivos con garantía personal .
Valor nominal o coste ( de la cesión temporal )
Depósitos de oro de clientes .
Pasivo neto por pensiones
Provisiones
Para riesgos de tipo de cambio , tipo de interés , crédito y precio del oro y otros fines , por ejemplo , gastos previstos futuros y contribuciones en virtud del artículo 49.2 de los Estatutos respecto de bancos centrales de Estados miembros cuyas excepciones hayan sido suprimidas
Coste / Valor nominal
Para riesgo de contraparte derivado de operaciones de política monetaria
Cuentas de revalorización
Cuentas de revalorización relativas a variaciones de precio para el oro , para todos los valores denominados en euros , para todos los valores denominados en moneda extranjera , para las opciones ; diferencias de valoración de mercado relativas a productos derivados sobre riesgos de tipos de interés ; cuentas de revalorización relativas a movimientos del tipo de cambio para cada posición neta en moneda extranjera , incluidos swaps / operaciones a plazo de divisas y DEG
Cuentas de revalorización especiales derivadas de las contribuciones hechas en virtud del artículo 49.2 de los Estatutos respecto de bancos centrales de Estados miembros cuyas excepciones hayan sido suprimidas ( véase el artículo 11 , apartado 2 )
Diferencia de revalorización entre el coste medio y el valor de mercado , tipo de cambio de mercado
Capital y reservas
Capital desembolsado
Reservas
Reservas legales , de conformidad con el artículo 33 de los Estatutos , y contribuciones en virtud del artículo 49.2 de los Estatutos respecto de bancos centrales de Estados miembros cuyas excepciones hayan sido suprimidas
Beneficio del ejercicio
Valor nominal » .
El anexo III se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO III
CUENTA DE PÉRDIDAS Y GANANCIAS PÚBLICA DEL BCE
Cuenta de pérdidas y ganancias del ejercicio que termina el 31 de diciembre …
Ejercicio de referencia
Ejercicio anterior
Ingresos por intereses de activos exteriores de reserva
Ingresos por intereses derivados de la asignación de los billetes en euros dentro del Eurosistema
Otros ingresos por intereses
Ingresos por intereses
Remuneración de activos de BCN en relación con reservas exteriores transferidas
Otros gastos por intereses
Gastos por intereses
Ingresos netos por intereses
Ganancias / pérdidas realizadas procedentes de operaciones financieras
Minusvalías no realizadas en activos y posiciones financieras
Dotaciones y excesos de provisión por riesgo cambiario , de tipos de interés , de crédito y de fluctuación de la cotización del oro
Resultado neto de las operaciones financieras , operaciones de saneamiento y dotaciones para riesgos
Ingresos por honorarios y comisiones
Gastos por honorarios y comisiones
Ingresos / gastos netos por honorarios y comisiones [ 2 ]
Dividendos y otros ingresos de acciones y participaciones
Otros ingresos
Total ingresos netos
Gastos de personal [ 3 ]
Gastos de administración [ 3 ]
Amortización del inmovilizado material e inmaterial
Costes de producción de billetes [ 4 ]
Otros gastos
( Pérdida)/Beneficio del ejercicio
El BCE podrá optar por publicar las sumas en euros exactas o redondeadas de otro modo .
El desglose entre gastos e ingresos podrá ofrecerse subsidiariamente en las notas explicativas de las cuentas anuales .
Incluidas las dotaciones para gastos administrativos .
Esta partida se empleará en caso de contratación de servicios externos de producción de billetes ( por el coste de los servicios prestados por empresas externas a las que los bancos centrales encomienden la producción de billetes ) .
Se recomienda que los gastos relacionados con la emisión de billetes en euros se lleven a la cuenta de pérdidas y ganancias cuando se efectúen o sean facturados ; véase también la Orientación BCE/2006/16 . » .
DO L 310 de 11.12.2000 , p. 1 .
DO L 337 de 20.12.2001 , p. 52 .
( BCE/2009/29 )
Decisión del Parlamento Europeo
de 23 de octubre de 2012
sobre el cierre de las cuentas de la Agencia Europea de Medicamentos para el ejercicio 2010
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Medicamentos relativas al ejercicio 2010 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Medicamentos relativas al ejercicio 2010 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 21 de febrero de 2012 ( 06083/2012 — C7-0051/2012 ) ,
Vistas su Decisión de 10 de mayo de 2012 [ 2 ] por la que se aplaza la decisión de aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto de la Agencia Europea de Medicamentos para el ejercicio 2010 , la Resolución correspondiente y las respuestas del director de la Agencia , Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos , y , en particular , su artículo 68,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos la declaración conjunta sobre las agencias descentralizadas y el enfoque común anexo a esta , adoptados en junio de 2012 por el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión y emanados de la actividad del Grupo de trabajo interinstitucional sobre las agencias descentralizadas creado en marzo de 2009 y , en particular , las secciones sobre gobernanza , funcionamiento , programación , responsabilidad y transparencia del enfoque común ,
Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el segundo informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Medio Ambiente , Salud Pública y Seguridad Alimentaria ( A7-0298/2012 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de la Agencia Europea de Medicamentos para el ejercicio 2010 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al director ejecutivo de la Agencia Europea de Medicamentos , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO C 366 de 15.12.2011 , p. 27 .
DO L 286 de 17.10.2012 , p. 377 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Acción Común 2009/129 / PESC del Consejo
de 16 de febrero de 2009
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea en la Antigua República Yugoslava de Macedonia ( ARYM )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 , su artículo 18 , apartado 5 , y su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 17 de octubre de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/724 / PESC [ 1 ] por la que se nombra al Sr. Erwan FOUÉRÉ Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) en la Antigua República Yugoslava de Macedonia ( ARYM ) .
El 18 de febrero de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/129 / PESC [ 2 ] por la que se prorroga el mandato del REUE hasta el 28 de febrero de 2009 .
Sobre la base de una revisión de la Acción Común 2008/129 / PESC , procede prorrogar hasta el 30 de septiembre de 2009 el mandato del REUE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
El mandato del Sr. Erwan FOUÉRÉ como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) en la Antigua República Yugoslava de Macedonia ( ARYM ) se prorroga hasta el 30 de septiembre de 2009 .
Artículo 2
Objetivo político
El mandato del REUE tendrá como base el objetivo político de la Unión Europea en la Antigua República Yugoslava de Macedonia ( ARYM ) , que consiste en contribuir a la consolidación del proceso político pacífico y a la plena aplicación del Acuerdo marco de Ohrid , facilitando así la prosecución del progreso hacia la integración europea mediante el Proceso de Estabilización y Asociación .
El REUE apoyará la labor del Secretario General / Alto Representante ( SG / AR ) en la región .
Artículo 3
Mandato
Para alcanzar el objetivo político , el mandato del REUE consistirá en :
mantener un estrecho contacto con el Gobierno de la Antigua República Yugoslava de Macedonia ( ARYM ) y con las partes que intervienen en el proceso político ;
ofrecer asesoramiento de la Unión Europea y facilitar el proceso político ;
garantizar la coordinación de los esfuerzos de la comunidad internacional para contribuir a la aplicación y sostenibilidad de las disposiciones del Acuerdo marco de 13 de agosto de 2001 , tal como se expone en dicho Acuerdo y en sus anexos ;
seguir de cerca las cuestiones interétnicas y las cuestiones relacionadas con la seguridad , informar al respecto y mantener vínculos , con tal finalidad , con todos los organismos pertinentes ;
contribuir al desarrollo y consolidación del respeto de los derechos humanos y de las libertades fundamentales en la Antigua República Yugoslava de Macedonia ( ARYM ) , en consonancia con la política de derechos humanos de la UE y con las directrices de la Unión Europea sobre derechos humanos .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato , actuando bajo la autoridad y dirección operativa del SG / AR .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS proporcionará al REUE orientación estratégica y dirección política en el desempeño de su mandato .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE entre el 1 de marzo de 2009 y el 30 de septiembre de 2009 será de 305000 EUR .
Los gastos financiados con el importe indicado en el apartado 1 serán financiables a partir del 1 de marzo de 2009 y se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de las Comunidades Europeas .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 6
Constitución y composición del equipo
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los recursos financieros correspondientes que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir su equipo , previa consulta a la Presidencia , con ayuda del SG / AR y asociando plenamente a la Comisión .
El equipo estará formado por personas competentes en los aspectos políticos específicos que requiere el mandato .
El REUE mantendrá informado al SG / AR , a la Presidencia y a la Comisión de la composición de su equipo .
Los Estados miembros y las instituciones de la Unión Europea podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el REUE .
La remuneración del personal enviado en comisión de servicios ante el REUE por un Estado miembro o una institución de la UE será sufragada por el Estado miembro o por la institución de la UE de que se trate .
Los expertos de los Estados miembros en comisión de servicios en la Secretaría General del Consejo también podrán ponerse a disposición del REUE .
El personal internacional contratado deberá tener la nacionalidad de un Estado miembro de la UE .
Todo el personal en comisión de servicios seguirá estando bajo la autoridad administrativa del Estado miembro o de la institución de la UE que lo haya enviado , y desempeñará sus funciones y actuará atendiendo al mandato del REUE .
Artículo 7
Privilegios e inmunidades del REUE y de su personal
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarias para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se definirán de acuerdo con la parte o partes anfitrionas , según proceda .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Seguridad de la información clasificada de la UE
El REUE y los miembros de su equipo respetarán las normas mínimas y principios de seguridad establecidos en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 3 ] , en particular a la hora de gestionar información clasificada de la UE.Artículo 9
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión y la Secretaría General del Consejo garantizarán que el REUE tenga acceso a toda información pertinente .
La Presidencia , la Comisión y los Estados miembros , según proceda , facilitarán apoyo logístico en la región .
Artículo 10
Seguridad
De conformidad con la política de la UE sobre la seguridad del personal con funciones operativas desplegado en el exterior de la UE , en virtud del título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de acuerdo con su mandato y con la situación de la seguridad en su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se encuentre bajo su autoridad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión , basado en las orientaciones de la Secretaría General del Consejo , que incluya , entre otras cosas , medidas de seguridad físicas , organizativas y de procedimiento , específicas de la misión , que regulen la gestión de los desplazamientos seguros del personal a la zona de la misión y dentro de ella , así como la de los incidentes de seguridad , incluyendo un plan de emergencia y evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la UE esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ;
garantizando que todos los miembros de su equipo que desempeñen sus funciones fuera de la UE , incluido el personal local contratado , hayan recibido la formación adecuada en relación con la seguridad antes de llegar a la zona en que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo , sobre la base de los índices de riesgo que haya asignado la Secretaría General del Consejo a la zona de la misión ;
garantizando que se apliquen todas las recomendaciones aprobadas a raíz de evaluaciones periódicas de seguridad y facilitando informes escritos al SG / AR , al Consejo y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe intermedio y del informe de ejecución del mandato .
Artículo 11
Rendición de cuentas
Los informes escritos periódicos serán objeto de difusión a través de la red COREU .
Previa recomendación del SG / AR o del CPS , el REUE podrá presentar informes al Consejo de Asuntos Generales y Relaciones Exteriores .
Artículo 12
Coordinación
El REUE promoverá una coordinación política general de la UE .
Contribuirá a garantizar que todos los instrumentos utilizados por la UE sobre el terreno se utilizan de forma coherente para lograr los objetivos políticos de la UE .
Las actividades del REUE se coordinarán con las de la Presidencia y la Comisión y , llegado el caso , con las de otros REUE activos en la región .
El REUE ofrecerá regularmente sesiones informativas dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Comisión .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales .
Artículo 13
Revisión
Se examinará regularmente la ejecución de la presente Acción Común y su coherencia con otras aportaciones de la Unión Europea a la región .
El REUE presentará al SG / AR , al Consejo y a la Comisión un informe general sobre la ejecución de su mandato antes de finales de junio de 2009 .
Dicho informe servirá de base para evaluar la presente Acción Común en los grupos de trabajo pertinentes y en el CPS .
En el contexto de las prioridades globales de despliegue , el SG / AR formulará recomendaciones al CPS respecto de la decisión del Consejo relativa a la renovación , modificación o terminación del mandato .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 15
Publicación
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 272 de 18.10.2005 , p. 26 .
DO L 43 de 19.2.2008 , p. 19 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con la Presidencia , la Comisión y los Jefes de Misión de los Estados miembros , que harán cuanto esté en su mano para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El REUE presentará periódicamente informes orales y por escrito al SG / AR y al CPS y , si fuera preciso , también podrá presentar informes a grupos de trabajo .
Reglamento ( CE ) no 51/2007 de la Comisión
de 23 de enero de 2007
relativo a la expedición de certificados de importación de conservas de setas en 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Las cantidades respecto de las cuales los importadores tradicionales o los nuevos importadores presentaron , entre el 2 y el 8 de enero de 2007 , solicitudes de certificados en virtud del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1979/2006 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , relativo a la apertura y el modo de gestión de contingentes arancelarios de conservas de setas importadas de terceros países [ 3 ] , exceden de las cantidades disponibles para productos originarios de China y de otros terceros países .
Por consiguiente , conviene determinar en qué medida pueden ser atendidas las solicitudes de certificados enviadas a la Comisión hasta el 16 de enero de 2007 , inclusive .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación presentadas entre el 2 y el 8 de enero de 2007 , en virtud del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1979/2006 y transmitidas a la Comisión hasta el 16 de enero de 2007 serán atendidas en el porcentaje de las cantidades solicitadas indicado en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2004 de la Comisión ( DO L 64 de 2.3.2004 , p. 25 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 368 de 23.12.2006 , p. 91 .
ANEXO
Significa que no se ha enviado a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Origen de los productos
Porcentaje de atribución
Otros terceros países
Importadores tradicionales
[ artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1979/2006 ]
Nuevos importadores
[ artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1979/2006 ]
Decisión de la Comisión
de 4 de julio de 2006
por la que se establece , para 2006 , la distribución definitiva entre los Estados miembros de los recursos del Fondo comunitario del tabaco destinados a financiar las acciones previstas en los artículos 13 y 14 del Reglamento ( CE ) no 2182/2002
[ notificada con el número C(2006 ) 3030 ]
( Los textos en lengua alemana , española , francesa , griega , italiana , neerlandesa y portuguesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2075/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del tabaco crudo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 bis ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 13 y 14 del Reglamento ( CE ) no 2182/2002 de la Comisión , de 6 de diciembre de 2002 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2075/92 del Consejo en lo que se refiere al Fondo comunitario del tabaco [ 2 ] , prevén acciones en favor de la reconversión de la producción .
Estas acciones deben financiarse con cargo al Fondo comunitario del tabaco creado en virtud del artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 2075/92 .
Los recursos totales de que dispone el Fondo comunitario del tabaco para 2006 asciende a 29,2 millones de euros , ligeramente distinto del total indicado anteriormente el 50 % de los cuales debe asignarse a la financiación de acciones específicas de reconversión de los productores de tabaco hacia otros cultivos o actividades económicas creadoras de empleo , así como a la financiación de estudios en la materia .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 17 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2182/2002 , resulta oportuno distribuir entre los Estados miembros interesados , antes del 30 de junio de 2006 , el importe disponible para el año 2006 basándose en los planes provisionales de financiación de las acciones a que se refieren las solicitudes de intervención comunicados por los Estados miembros .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión del tabaco .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo de la presente Decisión se establece , para 2006 , la distribución definitiva entre los Estados miembros de los recursos del Fondo comunitario del tabaco destinados a la financiación de las acciones contempladas en los artículos 13 y 14 del Reglamento ( CE ) no 2182/2002 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , la República Federal de Alemania , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Austria y la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2006
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 215 de 30.7.1992 , p. 70 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1679/2005 ( DO L 271 de 15.10.2005 , p. 1 ) .
DO L 331 de 7.12.2002 , p. 16 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1881/2005 ( DO L 301 de 18.11.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
Distribución definitiva entre los Estados miembros de los recursos del Fondo comunitario del tabaco destinados a la financiación de las acciones contempladas en los artículos 13 y 14 del Reglamento ( CE ) no 2182/2002 para el año 2006
( en euros )
Distribución definitiva
Base
100 % del umbral de garantía nacional Estado miembro
Valor
Bélgica
Alemania
Grecia
España
Francia
Italia
Reglamento ( CE ) no 1592/2006 de la Comisión
de 25 de octubre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 25 de octubre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 125/2005 de la Comisión
de 27 de enero de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de arroz y de arroz partido y se suspende la expedición de certificados de expedición
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del arroz [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 y su artículo 19 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , las restituciones deben fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de las disponibilidades de arroz partido y de sus precios en el mercado de la Comunidad y , por otra parte , de los precios del arroz y el arroz partido en el mercado mundial .
Con arreglo a lo dispuesto en el mismo artículo , es conveniente asimismo garantizar al mercado del arroz una situación equilibrada y un desarrollo natural a nivel de precios y de intercambios y , además , tener en cuenta el aspecto económico de las exportaciones previstas y el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad , así como los límites derivados de los acuerdos celebrados de conformidad con el artículo 300 del Tratado .
El Reglamento ( CEE ) no 1361/76 de la Comisión [ 2 ] ha establecido la cantidad máxima de partidos que puede contener el arroz para el que se fija la restitución a la exportación y ha determinado el porcentaje de disminución que debe aplicarse a dicha restitución cuando la proporción de partidos contenidos en el arroz exportado sea superior a dicha cantidad máxima .
El Reglamento ( CE ) no 1785/2003 ha definido , en el apartado 5 de su artículo 14 , los criterios específicos que han de tenerse en cuenta para calcular la restitución a la exportación del arroz y del arroz partido .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
Con objeto de tener en cuenta la demanda de arroz de grano largo acondicionado que existe en determinados mercados , procede prever el establecimiento de una restitución específica para el producto de que se trate .
La restitución debe establecerse por lo menos una vez por mes y puede modificarse en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual del mercado del arroz y , en particular , a las cotizaciones del precio del arroz y del arroz partido en la Comunidad y en el mercado mundial conduce a establecer la restitución en los importes recogidos en el anexo del presente Reglamento .
En el contexto de la gestión de los límites cuantitativos derivados de los compromisos adquiridos por la Comunidad con la OMC , procede suspender la expedición de certificados de exportación con restitución .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentren , de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , con exclusión de los contemplados en la letra c ) del apartado 1 de dicho artículo , quedan establecidos en los importes recogidos en el anexo .
Artículo 2
Queda suspendida la expedición de certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 154 de 15.6.1976 , p. 11 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 27 de enero de 2005 , por el que se fijan las restituciones a la exportación de arroz y de arroz partido y se suspende la expedición de certificados de exportación
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Suiza , Liechtenstein y los municipios de Livigno y Campione d'Italia .
Marruecos , Argelia , Túnez , Egipto , Israel , Líbano , Libia , Siria , Ex-Sahara Español , Jordania , Iraq , Irán , Yemen , Kuwait , Emiratos Árabes Unidos , Omán , Bahrein , Qatar , Arabia Saudita , Eritrea , Cisjordania / Franja de Gaza , Noruega , Islas Feroe , Islandia , Rusia , Bielorrusia , Bosnia y Hercegovina , Croacia , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Albania , Bulgaria , Georgia , Armenia , Azerbaiyán , Moldavia , Ucrania , Kazajstán , Turkmenistán , Uzbekistán , Tayikistán , Kirguistán .
Colombia , Ecuador , Perú , Bolivia , Chile , Argentina , Uruguay , Paraguay , Brasil , Venezuela , Canadá , México , Guatemala , Honduras , El Salvador , Nicaragua , Costa Rica , Panamá , Cuba , Bermudas , Sudáfrica , Australia , Nueva Zelanda , Hong Kong RAE , Singapur , A40 a la excepción de Antillas Neerlandesas , Aruba , Islas Turcas y Caicos , A11 a excepción de Surinam , Guyana y Madagascar .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones [ 1 ]
El procedimiento establecido en el apartado 3 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión ( DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 ) se aplicará a los certificados solicitados en aplicación de dicho Reglamento para las cantidades siguientes según su destino : Destino R01:0 t , Conjunto de los destinos R02 y R03:0 t , Destinos 021 y 023:0 t , Destino 066:0 t , Destino A97:0 t.
Se han rechazado las ofertas relativas a la adjudicación de la restitución por exportación de arroz de grano redondo , medio y largo A. Por la tanto , non proceda fijar , de momento , una restitución de derecho común para al arroz .
Posición Común 2004/852 / PESC del Consejo
de 13 de diciembre de 2004
relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Costa de Marfil
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 15 de noviembre de 2004 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 1572 ( 2004 ) ( denominada en lo sucesivo « RCSNU 1572 ( 2004 ) » , que prohíbe que , de forma directa o indirecta , se suministren , vendan o transfieran a Costa de Marfil , desde los territorios de todos los Estados o por sus nacionales , o utilizando buques o aeronaves de su pabellón , armamento o cualquier material conexo , en particular aeronaves militares y equipo , independientemente de que procedan o no de sus territorios , o que se ofrezca cualquier tipo de asistencia , asesoramiento o capacitación en relación con actividades militares .
Para aplicar estas medidas , es preciso prohibir asimismo la financiación o la asistencia financiera relacionada con actividades militares .
La RCSNU 1572 ( 2004 ) impone también medidas para impedir la entrada en los territorios de todos los Estados o el tránsito por él de todas las personas , designadas por el Comité establecido en virtud del párrafo 14 de la Resolución ( « el Comité » ) que constituyan una amenaza para el proceso de paz y reconciliación nacional en Costa de Marfil , en particular quienes obstaculicen la aplicación de los acuerdos de Linas-Marcoussis y Accra III , de cualquier otra persona que sea hallada responsable de cometer graves violaciones de los derechos humanos y el Derecho internacional humanitario en Costa de Marfil sobre la base de la información pertinente , de toda otra persona que incite públicamente al odio y la violencia y de toda otra persona que , según el Comité , contravenga las medidas impuestas en virtud del embargo de armamento .
La RCSNU 1572 ( 2004 ) impone asimismo una congelación de los fondos y otros activos financieros y recursos económicos que sean de propiedad o estén bajo el control directo o indirecto de las personas designadas por el Comité , o que obren en poder de entidades que sean de propiedad o estén bajo el control directo o indirecto de cualquier persona que actúe en su nombre o siguiendo sus instrucciones , según determine el Comité , y dispone que se deberá impedir que cualesquiera fondos , activos financieros o recursos económicos puedan ser puestos a disposición o en beneficio de esas personas o entidades .
El párrafo 19 de la RCSNU 1572 ( 2004 ) establece que las medidas relativas a la entrada o al tránsito por los territorios de los Estados miembros y a la congelación de fondos , activos financieros y recursos económicos entrarán en vigor el 15 de diciembre de 2004 , a menos que el Consejo de Seguridad determine antes de esa fecha que los signatarios de los Acuerdos de Linas-Marcoussis y Accra III han cumplido todos sus compromisos en virtud del Acuerdo de Accra III y han comenzado a aplicar plenamente el Acuerdo de Linas-Marcoussis .
El 22 de noviembre de 2004 , el Consejo declaró que para seguir contribuyendo a la paz en Costa de Marfil y prevenir la desestabilización de la subregión , la UE continuará respaldando las iniciativas adoptadas por la Comunidad Económica de los Estados del África Occidental ( CEDEAO ) y la Unión Africana ( UA ) .
El Consejo reiteró asimismo el firme empeño de la UE de apoyar por todos los medios oportunos la aplicación de los Acuerdos de Linas-Marcoussis y Accra .
Es preciso que la Comunidad actúe para aplicar determinadas medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
A los efectos de la presente Posición Común , se entenderá por « asistencia técnica » cualquier apoyo técnico relacionado con la reparación , desarrollo , fabricación , montaje , ensayo , mantenimiento o cualquier otro servicio técnico y podrá adoptar la forma de instrucción , asesoramiento , formación , transmisión de conocimientos o destrezas prácticos o de servicios de consulta ; la asistencia técnica incluirá las formas verbales de asistencia .
Artículo 2
Se prohíbe la venta , el suministro , la transferencia o la exportación a Costa de Marfil por parte de nacionales de los Estados miembros o desde sus territorios o empleando buques o aeronaves que enarbolen su pabellón , de armamento y material afín de todo tipo , incluidos armas y municiones , vehículos y equipo militar , equipo paramilitar y piezas de repuesto de los artículos mencionados , así como de equipo que pueda emplearse con fines de represión interna , procedan o no de sus territorios .
Se prohíbe asimismo :
la concesión , venta , suministro o transferencia de asistencia técnica , servicios de corretaje y otros servicios relacionados con actividades militares y con el suministro , la fabricación , la conservación o la utilización de armamento y material afín de todo tipo , incluidos armas y municiones , vehículos y equipo militar , equipo paramilitar y piezas de repuesto de los artículos mencionados , así como de equipo que pueda emplearse con fines de represión interna , directa o indirectamente a cualquier persona entidad y órgano en Costa de Marfil o para su utilización en este país ;
suministrar financiación o asistencia financiera en relación con actividades militares , en particular subvenciones , préstamos y seguros de crédito a la exportación , para cualquier venta , suministro , transferencia o exportación de armamento y material afín así como de equipo que pueda emplearse con fines de represión interna , directa o indirectamente , a cualquier persona , entidad u órgano en Costa de Marfil , o para su utilización en este país .
Artículo 3
Lo dispuesto en el artículo 2 no se aplicará a :
los suministros y la asistencia técnica destinados únicamente para el apoyo a la Operación de las Naciones Unidas en Costa de Marfil o su uso por parte de dicha Operación , y para las fuerzas francesas que la respaldan ;
la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de equipo militar no mortífero destinado únicamente a atender necesidades humanitarias o de protección , con inclusión del equipo de estas características destinado a operaciones de la UE , la ONU , la Unión Africana y la CEDEAO
el suministro de financiación y de ayuda financiera relacionada con dicho equipo
la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de ropa de protección , incluidos los chalecos antimetralla y los cascos militares , que exporten temporalmente a Costa de Marfil el personal de las Naciones Unidas , de la UE , de la Comunidad o de sus Estados miembros , los representantes de medios de comunicación y el personal humanitario o de ayuda al desarrollo y el personal conexo , exclusivamente para su propio uso ;
las ventas o los suministros que se trasladen o exporten temporalmente a Costa de Marfil para las fuerzas de un Estado que esté tomando medidas , de conformidad con el Derecho internacional , en forma exclusiva y directa para facilitar la evacuación de sus nacionales y de las personas sobre las que tiene responsabilidad consular en Costa de Marfil , previa notificación al Comité ;
la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de armamento y material afín y la asistencia técnica y la formación destinados exclusivamente a respaldar o a ser utilizados en el proceso de reestructuración de las fuerzas de defensa y de seguridad de conformidad con la letra f ) del apartado 3 del Acuerdo de Linas-Marcoussis , previa aprobación del Comité .
Artículo 4
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para impedir la entrada en sus territorios o el tránsito por él de todas las personas , designadas por el Comité , que constituyan una amenaza para el proceso de paz y reconciliación nacional en Costa de Marfil , en particular quienes obstaculicen la aplicación de los acuerdos de Linas-Marcoussis y Accra III , de cualquier otra persona que sea hallada responsable de cometer graves violaciones de los derechos humanos y el Derecho internacional humanitario en Costa de Marfil sobre la base de la información pertinente , de toda otra persona que incite públicamente al odio y la violencia y de toda otra persona que , según el Comité , contravenga las medidas impuestas en virtud del párrafo 7 de la RCSNU 1572 ( 2004 ) .
La lista de dichas personas se recoge en el Anexo .
Lo dispuesto en el apartado 1 no impondrá a los Estados miembros la obligación de denegar la entrada en su territorio a sus propios nacionales .
El apartado 1 no se aplicará cuando el Comité determine que el viaje está justificado por motivos de necesidad humanitaria urgente , incluida la obligación religiosa , o cuando el Comité considere que la excepción servirá a los objetivos de las resoluciones del CSNU en el sentido de alcanzar la paz y la reconciliación nacional en Costa de Marfil y la estabilidad en la región .
Toda vez que un Estado miembro autorice , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 3 , la entrada en su territorio o el tránsito por él de personas designadas por el Comité , dicha autorización se limitará al propósito para el que se haya concedido y a las personas a que se refiera .
Artículo 5
Se congelarán todos los fondos y demás activos financieros y recursos económicos que sean de propiedad o estén bajo el control directo o indirecto de las personas designadas por el Comité , o que obren en poder de entidades que sean de propiedad o estén bajo el control directo o indirecto de cualquier persona que actúe en su nombre o siguiendo sus instrucciones , según determine el Comité .
No podrán ponerse fondos , activos financieros o recursos económicos algunos , directa o indirectamente , a disposición o en beneficio de esas personas o entidades designadas por el Comité .
Se podrán establecer excepciones para los fondos u otros activos financieros y recursos económicos que sean :
necesarios para cubrir gastos esenciales , incluidos los pagos de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y tasas de servicios públicos ;
destinados exclusivamente al pago de honorarios profesionales razonables y al reembolso de gastos efectuados en relación con la prestación de servicios jurídicos ;
destinados exclusivamente al pago de gastos o tasas de servicio , con arreglo a la legislación nacional , o de tenencia o mantenimiento ordinarios de los fondos , otros activos financieros y recursos económicos congelados ,
previa notificación al Comité – por parte del Estado miembro de que se trate – de su intención de autorizar , si procede , el acceso a tales fondos , otros activos financieros o recursos económicos , y en ausencia de una decisión negativa por parte del Comité en el plazo de dos días laborables a partir de la notificación ;
necesarios para gastos extraordinarios , previa notificación al Comité por parte del Estado miembro de que se trate y previa aprobación por parte del Comité ;
objeto de gravamen o decisión judicial , administrativa o arbitral , en cuyo caso los fondos , otros activos financieros o recursos económicos podrán utilizarse para levantar el gravamen o cumplir la decisión a condición de que el gravamen se hubiese impuesto o la decisión se hubiese adoptado antes de la fecha de la RCSNU 1572 y no beneficie a persona alguna referida en el presente artículo o a alguna persona o entidad identificada por el Comité , y haya sido notificado por el Estado miembro de que se trate al Comité .
Lo dispuesto en el apartado 2 no se aplicará a la incorporación a las cuentas congeladas de :
intereses u otros beneficios correspondientes a dichas cuentas
pagos adeudados con motivo de contratos , acuerdos u obligaciones celebrados o generados antes de la fecha en que las cuentas quedaran sujetas a medidas restrictivas ,
a condición de que tales intereses u otros beneficios y pagos sigan estando sujetos a lo dispuesto en el apartado 1 .
Artículo 6
El Consejo establecerá la lista recogida en el Anexo e implementará cualesquiera modificaciones de la misma sobre la base de la determinación tomada por el Comité .
Artículo 7
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción , con excepción de las medidas previstas en los artículos 4 y 5 , que serán aplicables desde el 15 de diciembre de 2004 , a menos que el Consejo decida otra cosa atendiendo a lo que determine el Consejo de Seguridad acerca del cumplimiento de los requisitos establecidos en el párrafo 19 de la RCSNU 1572 ( 2004 ) .
Artículo 8
La presente Posición Común será aplicable hasta el 15 de diciembre de 2005 .
Artículo 9
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2004 Por el Consejo
El Presidente
ANEXO
Lista de las personas a que se refiere el artículo 4
[ El Anexo se completará tras designación por el Comité creado con arreglo al párrafo 14 de la Resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas 1572 ( 2004 ) . ]
el suministro de asistencia técnica y de formación relacionadas con dicho equipo
que cuenten con la aprobación previa del Comité ;
Bot
Estará sujeta a revisión permanente , pudiendo prorrogarse o modificarse , según proceda , en caso de que el Consejo determine que no se han cumplido sus objetivos .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 573/2011 del Consejo
de 16 de junio de 2011
por el que se aplica el artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 204/2011 relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Libia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 204/2011 del Consejo , de 2 de marzo de 2011 , relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Libia [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Considerando la evolución de la situación en Libia , procede modificar la lista de personas y entidades sujetas a medidas restrictivas que figura en el anexo III del Reglamento ( UE ) no 204/2011 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La entrada correspondiente a la persona que figura en el anexo del presente Reglamento se suprime de la lista que figura en el anexo III del Reglamento ( UE ) no 204/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de junio de 2011 .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 1 .
ANEXO
Persona a que se refiere el artículo 1
ZARTI , Mustafá .
Reglamento ( CE ) no 1386/2004 del Consejo
de 26 de julio de 2004
por el que se modifica la Decisión 2002/602 / CECA de la Comisión relativa a la gestión de determinadas restricciones a la importación de determinados productos siderúrgicos de la Federación de Rusia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo de colaboración y cooperación por el que se establece una colaboración entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la Federación de Rusia , por otra [ 1 ] , entró en vigor el 1 de diciembre de 1997 .
El artículo 21 del Acuerdo de colaboración y cooperación establece que los intercambios de productos de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero ( denominada en lo sucesivo « la CECA » ) deben regirse por el título III de dicho Acuerdo , con excepción del artículo 15 , y por las disposiciones de un acuerdo sobre las medidas cuantitativas relativas a los intercambios de los productos « acero CECA » .
El 9 de julio de 2002 , la CECA y el Gobierno de la Federación de Rusia celebraron tal Acuerdo sobre el comercio de determinados productos siderúrgicos [ 2 ] ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) , que se aprobó en nombre de la CECA mediante la Decisión 2002/603 / CECA de la Comisión [ 3 ] .
El Tratado CECA expiró el 23 de julio de 2002 y la Comunidad Europea asumió todos los derechos y obligaciones correspondientes a la CECA .
Las Partes acordaron , de conformidad con el apartado 2 del artículo 10 del Acuerdo , la continuación de éste y el mantenimiento de todos los derechos y las obligaciones de las Partes tras la expiración del Tratado CECA .
Las Partes entablaron las consultas previstas en el apartado 4 del artículo 2 del Acuerdo y acordaron aumentar los límites cuantitativos establecidos en su anexo II para tener en cuenta la ampliación de la Unión Europea .
Además , las Partes acordaron incrementar los límites cuantitativos por lo que se refiere a la Declaración no 1 del Acuerdo , relativa a la creación de centros de servicios en la Unión Europea por parte de operadores rusos .
Esos aumentos han sido objeto de un nuevo Acuerdo que entró en vigor el día de su firma [ 4 ] .
Además , el Gobierno de la Federación de Rusia ha solicitado , de conformidad con el apartado 3 del artículo 3 del Acuerdo , trasladar , dentro de los límites autorizados para cada grupo de productos , determinadas cantidades correspondientes a los límites cuantitativos no utilizadas durante el año 2003 .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia la Decisión 2002/602 / CECA de la Comisión [ 5 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo IV de la Decisión 2002/602 / CECA , los límites cuantitativos establecidos para el año 2004 se sustituyen por los límites cuantitativos que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 195 de 24.7.2002 , p. 55 .
DO L 195 de 24.7.2002 , p. 54 .
Véase la página 33 del presente Diario Oficial .
ANEXO
LÍMITES CUANTITATIVOS MENCIONADOS EN EL ARTÍCULO 1
Nota : SA y SB corresponden a categorías de productos .
a SA6 y SB1 a SB3 corresponden a grupos de productos .
Unidad : toneladas
Productos
Productos planos
Enrollados
Enrollados laminados en caliente destinados al relaminado
Chapa gruesa
Otros productos planos
Productos aleados
Chapas cuarto aleadas
Chapas laminadas en frío y revestidas aleadas
Productos largos
Vigas
Alambrón
Otros productos largos
Hecho en Bruselas , el 26 de julio de 2004 .
Por el Consejo
DO L 327 de 28.11.1997 , p. 3 ; Acuerdo cuya última modificación la constituye el Acuerdo entre la CE y el Gobierno de la Federación de Rusia ( DO L 9 de 15.1.2004 , p. 22 ) .
DO L 195 de 24.7.2002 , p. 38 ; Decisión cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 886/2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 14 ) .
Reglamento ( CE ) no 2096/2005 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2005
por el que se establecen requisitos comunes para la prestación de servicios de navegación aérea
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 550/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la prestación de servicios de navegación aérea en el cielo único europeo ( « el Reglamento sobre prestación de servicios » ) [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 4 y 6 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CE ) no 550/2004 , se solicita de la Comisión que establezca requisitos comunes para la prestación de servicios de navegación aérea en toda la Comunidad Europea .
Un Reglamento , de aplicación directa , es el instrumento más adecuado para ello .
La prestación de servicios de navegación aérea en la Comunidad debe estar sujeta a certificación por los Estados miembros .
Los proveedores de servicios de navegación aérea que cumplan los requisitos comunes deben obtener un certificado de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 550/2004 .
Los proveedores de servicios de navegación aérea que puedan ejercer su actividad sin certificado deben procurar cumplir al máximo los requisitos comunes , en la medida en que se lo permita su situación jurídica .
Los requisitos comunes que se establezcan con arreglo al artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 550/2004 se aplicarán sin perjuicio de la soberanía de los Estados miembros sobre su espacio aéreo y de sus requisitos en materia de medidas de salvaguarda de los Estados miembros en lo que respecta al orden público , la seguridad pública y los asuntos de defensa , tal como establece el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se fija el marco para la creación del cielo único europeo ( « el Reglamento marco » ) [ 2 ] .
Los requisitos comunes no se aplicarán a las operaciones y entrenamiento militares , dentro del ámbito de aplicación del artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 .
La definición de los requisitos comunes para la prestación de servicios de navegación aérea deben tener en cuenta la situación jurídica de los proveedores de este tipo de servicios en los Estados miembros .
Además , si una organización desempeña actividades distintas de la prestación de servicios de navegación aérea , los requisitos comunes que se establezcan en virtud del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 550/2004 no deben aplicarse a dichas actividades distintas , ni a los recursos que se dediquen a actividades ajenas a la prestación de servicios de navegación aérea , salvo indicación contraria .
La aplicación de requisitos comunes a los proveedores de servicios de navegación aérea debe ser proporcional a los riesgos que presenten las peculiaridades de cada servicio , como el número y / o la naturaleza y las características de los movimientos procesados .
Si algunos proveedores de servicios de navegación aérea deciden no acogerse a la posibilidad de prestar servicios transfronterizos y , por ende , renuncian al reconocimiento mutuo dentro del cielo único europeo , debe permitirse a una autoridad nacional de supervisión que autorice a dichos proveedores a cumplir respectivamente los requisitos generales de prestación de servicios de navegación aérea y algunos de los requisitos específicos en una medida proporcionada .
Así pues , las condiciones a que se supedite la obtención del certificado deben reflejar la naturaleza y el alcance de esta exención .
Para garantizar el funcionamiento adecuado del régimen de certificación , los Estados miembros deberían suministrar a la Comisión , en sus informes anuales , toda la información pertinente sobre las exenciones que conceda su autoridad nacional de supervisión .
Los distintos tipos de servicios de navegación aérea no estarán sujetos necesariamente a los mismos requisitos .
Por consiguiente , será necesario ajustar los requisitos comunes a las características específicas de cada tipo de servicio .
Durante el período de validez del certificado , la carga de la prueba del cumplimiento debe recaer en los proveedores de servicios de navegación aérea , para todos los servicios cubiertos .
Para garantizar el cumplimiento efectivo de los requisitos comunes , debe crearse un sistema regular de supervisión e inspección de los mismos y de las condiciones especificadas en el certificado .
La autoridad nacional de supervisión debe examinar la idoneidad del proveedor antes de expedir el certificado y evaluar anualmente que los proveedores de servicios de navegación aérea a los que haya expedido el certificado siguen cumpliendo los requisitos establecidos .
Por consiguiente , debe establecer y actualizar anualmente un programa de inspección orientativo que incluya a todos los proveedores a los que haya expedido el certificado , en función de una evaluación de los riesgos .
El programa debe permitir una inspección exhaustiva de todas las partes pertinentes de los proveedores de servicios de navegación aérea en un plazo razonable .
Al evaluar el cumplimiento por parte de los proveedores designados de servicios de tránsito aéreo y de servicios meteorológicos , la autoridad nacional de supervisión debe poder controlar los requisitos pertinentes derivados de las obligaciones internacionales de los distintos Estados miembros en cuestión .
La revisión paritaria de las autoridades nacionales de supervisión debe favorecer un enfoque común en materia de supervisión de los proveedores de servicios de navegación aérea en la Comunidad .
Para que pueda procederse a un intercambio de experiencias y buenas prácticas durante una revisión paritaria , es preferible que los expertos nacionales procedan de la autoridad nacional de supervisión o de una organización reconocida .
Eurocontrol ha elaborado unas disposiciones reglamentarias en materia de seguridad ( ESARR ) de suma importancia para la prestación segura de servicios de tránsito aéreo .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 550/2004 , la Comisión debería determinar y adoptar las disposiciones pertinentes de ESARR 3 sobre la utilización de sistemas de gestión de la seguridad por parte de los proveedores de servicios de gestión del tránsito aéreo ( « ATM » ) , ESARR 4 sobre análisis y mitigación de riesgos en ATM y ESARR 5 sobre el personal de los servicios ATM , así como los requisitos para el personal de ingeniería y técnico que ejecute operaciones relacionadas con la seguridad .
De conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 550/2004 , la Comisión ha presentado una propuesta de Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la licencia comunitaria de controlador de tránsito aéreo [ 3 ] que cubre las disposiciones de ESARR 5 para los controladores de circulación aérea .
Por lo tanto , no conviene repetir dichas disposiciones en este Reglamento .
Ahora bien , la disposición que se apruebe debe exigir de la autoridad nacional de supervisión que compruebe si el personal del proveedor de servicios de tránsito aéreo , en particular los controladores de circulación aérea , disponen de la licencia adecuada , si procede .
No resulta apropiado repetir las disposiciones ESARR 2 relativas a la notificación y evaluación de incidentes relativos a la seguridad en ATM , que ya regulan la Directiva 94/56 / CE del Consejo , de 21 de noviembre de 1994 , por la que se establecen los principios fundamentales que rigen la investigación de los accidentes e incidentes de aviación civil [ 4 ] , y la Directiva 2003/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de junio de 2003 , relativa a la notificación de sucesos en la aviación civil [ 5 ] , cubren las disposiciones de ESARR 2 sobre notificación y evaluación de incidentes relativos a la seguridad en ATM .
Ahora bien , las nuevas disposiciones del anexo II , parte 3.1.2 , deben exigir de la autoridad nacional de supervisión que compruebe si el proveedor de servicios de tránsito aéreo , así como el proveedor de servicios de comunicación , navegación o supervisión , cumplen las disposiciones obligatorias en materia de notificación y evaluación de incidentes relativos a la seguridad .
Las disposiciones pertinentes de ESARR 1 sobre el control de seguridad en ATM y ESARR 6 sobre programas informáticos en los sistemas ATM deben determinarse y adoptarse mediante diferentes actos comunitarios .
Debe reconocerse , en particular , que en primer lugar la prestación de servicios de tránsito aéreo de la gestión de la seguridad es la función que garantiza que se identifiquen , evalúen y reduzcan de forma satisfactoria todos los riesgos para la seguridad , y que en segundo lugar un enfoque formal y sistemático de la gestión de la seguridad es el más adecuado para mejorar la seguridad de forma visible y rastreable .
La Comisión debe actualizar y especificar los requisitos de seguridad aplicables a los servicios de navegación aérea , para garantizar el mayor nivel posible de seguridad , sin perjuicio del papel futuro que desempeñe en este ámbito , la Agencia Europea de Seguridad Aérea .
Los proveedores de servicios de navegación aérea deben ejercer su actividad de conformidad con las normas pertinentes de la OACI .
Para facilitar la prestación transfronteriza de servicios , los Estados miembros y la Comisión , en estrecha cooperación con Eurocontrol , deben procurar reducir al mínimo las diferencias notificadas por los Estados miembros en la aplicación de las normas de la OACI sobre servicios de navegación aérea . Así , se alcanzará un conjunto de normas comunes entre los Estados miembros en el cielo único europeo con vistas a desarrollar un reglamento del aire común .
Las distintas disposiciones nacionales en materia de responsabilidad no deben impedir a un proveedor de servicios de navegación aérea suscribir acuerdos sobre prestación transfronteriza de servicios , una vez hayan establecido acuerdos para cubrir las pérdidas por daños derivadas de las responsabilidades contraídas en virtud de la legislación aplicable .
El método empleado debe ajustarse a los requisitos legales nacionales .
Los Estados miembros que autoricen la prestación de servicios de navegación aérea en la totalidad o en parte de su espacio aéreo bajo su responsabilidad y sin certificación de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 550/2004 deben cubrir las responsabilidades de esos proveedores .
Si bien es cierto que ESARR 4 define una probabilidad máxima tolerable para la contribución directa de ATM a los accidentes en la región de la Conferencia Europea de Aviación Civil ( CEAC ) , todavía no se han establecido probabilidades máximas tolerables para todos los grados de severidad .
Los Estados miembros y la Comisión Europea , junto con Eurocontrol , deben completar y actualizar estas probabilidades y desarrollar mecanismos para aplicarlas en distintas circunstancias .
Las medidas que establece el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del cielo único creado en virtud del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito
El presente Reglamento establece los requisitos comunes para la prestación de servicios de navegación aérea .
No obstante , salvo disposición en contrario de los anexos I o II , estos requisitos comunes no se aplicarán a :
las actividades distintas de la prestación de servicios de navegación aérea por un proveedor ;
los recursos que se dediquen a actividades ajenas a la prestación de servicios de navegación aérea .
El presente Reglamento determina y adopta las disposiciones obligatorias de los siguientes requisitos reglamentarios de seguridad de Eurocontrol ( ESARR ) , que son relevantes para la certificación de los proveedores de servicios de navegación aérea :
ESARR 3 sobre utilización de sistemas de gestión de la seguridad por proveedores de servicios de gestión de tránsito aéreo ( « ATM » ) , publicada el 17 de julio de 2000 ;
ESARR 4 sobre análisis y mitigación de riesgos en ATM , publicada el 5 de abril de 2001 ;
ESARR 5 sobre el personal de los servicios ATM , los requisitos para el personal de ingeniería y técnico que ejecuten operaciones relacionadas con la seguridad , publicada el 11 de abril de 2002 .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento se aplicarán las definiciones que establece el Reglamento ( CE ) no 549/2004 .
Además de las definiciones contempladas en el apartado 1 , se entenderá por :
« trabajo aéreo » : una operación de vuelo en la que se utilice una aeronave para servicios especializados , por ejemplo en agricultura , construcción , fotografía , prospección , observación y patrullaje , búsqueda y salvamento o publicidad aérea ;
« transporte aéreo comercial » : cualquier operación de vuelo que incluya el transporte de pasajeros , mercancías o correo , en régimen de remuneración o arrendamiento ;
« sistema funcional » : una combinación de sistemas , procedimientos y recursos humanos organizada para ejercer una función en el contexto de ATM ;
« aviación general » : cualquier operación de aviación civil distinta de los servicios aéreos regulares y de las operaciones de transporte no regulares , en régimen de remuneración o arrendamiento ;
« autoridad nacional de supervisión » : el órgano u órganos nombrados o creados por los Estados miembros en calidad de autoridad nacional , en virtud del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 ;
« situación peligrosa » : cualquier condición , suceso o circunstancia que pueda dar lugar a un accidente ;
« organización operativa » : una organización responsable de la prestación de servicios técnicos , en apoyo a los servicios de tránsito aéreo , comunicación , navegación o vigilancia ;
« riesgo » : la combinación de la probabilidad o de la frecuencia de aparición de un efecto perjudicial provocado por una situación peligrosa , y la severidad de tal efecto ;
« garantía de seguridad » : todas las acciones planificadas y sistemáticas necesarias para proporcionar la confianza adecuada de que un producto , un servicio , una organización o un sistema funcional alcanzan un nivel de seguridad aceptable o tolerable ;
« objetivo de seguridad » : una declaración cualitativa o cuantitativa que define la frecuencia o probabilidad máxima de que se produzca una situación peligrosa ;
« requisito de seguridad » : un medio para mitigar los riesgos , definido a partir de una estrategia de mitigación de riesgos , que permita alcanzar un objetivo de seguridad determinado , incluidos los requisitos de organización , operación , procedimiento , función , rendimiento , interoperabilidad o características medioambientales ;
« servicios » : un servicio o un conjunto de servicios de navegación aérea .
« Proveedor de servicios aéreos » deberá entenderse que incluye a una organización solicitante de un certificado para la provisión de dichos servicios .
Artículo 3
Concesión de certificados
Para obtener el certificado necesario para prestar servicios de navegación aérea , y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 550/2004 , los proveedores de servicios de navegación aérea deberán cumplir los requisitos generales comunes que figuran en el anexo I , así como los requisitos específicos adicionales que figuran en los anexos II a V del presente Reglamento , en función del tipo de servicio que presten , sin perjuicio de las exenciones del artículo 4 .
La autoridad nacional de supervisión emitirá un certificado al proveedor de servicios de navegación aérea una vez haya verificado el cumplimiento con los requisitos comunes , por parte de este último .
El proveedor de servicios de navegación aérea deberá cumplir los requisitos comunes a más tardar en la fecha en que se expida el certificado , en virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 550/2004 .
Artículo 4
Exenciones
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , algunos proveedores de servicios de navegación aérea podrán optar por no acogerse a la posibilidad de prestar servicios transfronterizos y renunciar al reconocimiento mutuo dentro del cielo único europeo .
En tales circunstancias , podrán solicitar un certificado limitado al espacio aéreo bajo responsabilidad del Estado miembro a que se refiere el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 550/2004 .
Para cursar dicha solicitud , el proveedor de servicios de tránsito aéreo prestará o planificará la prestación de servicios limitados a una o varias de las siguientes categorías :
aviación general ;
trabajos aéreos ;
transporte aéreo comercial limitado a aeronaves de menos de 10 toneladas de masa máxima de despegue o menos de 20 asientos ;
transporte aéreo comercial con menos de 10000 movimientos anuales , independientemente de la masa máxima de despegue y del número de asientos , calculándose el número de movimientos mediante la suma de despegues y aterrizajes calculados sobre la media de los últimos tres años .
Para cursar la solicitud , el proveedor de servicios de navegación aérea que no sea un proveedor de servicios de tránsito aéreo deberá registrar un volumen de negocios anual bruto inferior o equivalente a un millón de euros , por los servicios que preste o tenga intención de prestar .
Si , por razones prácticas objetivas , un proveedor de servicios de navegación aérea no puede acreditar el cumplimiento de estos criterios , la autoridad nacional de supervisión podrá aceptar cifras o previsiones similares con respecto a los límites máximos definidos en los párrafos tercero y cuarto .
En el momento de presentar la solicitud , el proveedor de servicios de navegación aérea deberá entregar a la autoridad nacional de supervisión las pruebas pertinentes en lo que se refiere a los criterios de calificación .
La autoridad nacional de supervisión podrá conceder exenciones específicas a los solicitantes que cumplan los criterios del apartado 1 , en una medida proporcional a su contribución a la gestión del tránsito aéreo en el espacio aéreo bajo responsabilidad del Estado miembro .
Dichas exenciones sólo podrán referirse a los requisitos del anexo I , con las siguientes excepciones :
parte 1 : competencia y capacidad técnica y operativa ;
parte 3.1 : gestión de la seguridad ;
parte 5 : recursos humanos ;
parte 8.1 : prestación de servicios abierta y transparente .
Además de las exenciones contempladas en el apartado 2 , la autoridad nacional de supervisión podrá conceder exenciones a los solicitantes que presten servicios de información de vuelo de aeródromo mediante la prestación regular de no más de una posición de trabajo en cualquier aeropuerto .
Podrá conceder exenciones de forma proporcional a la contribución del solicitante en la gestión del tránsito aéreo en el espacio aéreo bajo responsabilidad del Estado miembro .
Dichas exenciones sólo podrán referirse a los siguientes requisitos del anexo II , parte 3 :
responsabilidad en la gestión de la seguridad , así como servicios externos y suministros ( parte 3.1.2 ) ;
estudios de seguridad ( parte 3.1.3 ) ;
requisitos de seguridad para el análisis y mitigación de riesgos en relación con los cambios ( parte 3.2 ) .
No se concederán exenciones de los requisitos incluidos en los anexos III , IV o V.
De conformidad con el anexo II del Reglamento ( CE ) no 550/2004 , la autoridad nacional de supervisión deberá :
especificar la naturaleza y el alcance de la exención en las condiciones adjuntas al certificado , indicando su fundamento jurídico ;
limitar la validez temporal del certificado , y
controlar si los proveedores de servicios de navegación aérea siguen cualificados para acogerse a la exención .
Artículo 5
Demostración de cumplimiento
A petición de la autoridad nacional de supervisión , el proveedor de servicios de navegación aérea suministrará todas las pruebas pertinentes para demostrar que cumple los requisitos comunes aplicables .
El proveedor de servicios de navegación aérea hará uso de datos existentes .
El proveedor de servicios de navegación aérea certificado notificará a la autoridad nacional de supervisión los cambios previstos en su prestación de servicios que puedan afectar al cumplimiento de los requisitos comunes aplicables o de las condiciones adjuntas al certificado .
El proveedor de servicios de tránsito aéreo certificado notificará a la autoridad nacional de supervisión los cambios que tenga previsto introducir en la prestación de servicios de tránsito aéreo relacionados con la seguridad .
Si un proveedor de servicios de navegación aérea certificado deja de cumplir los requisitos comunes aplicables o las condiciones adjuntas al certificado , la autoridad nacional de supervisión competente adoptará una decisión en un plazo no superior a un mes .
En dicha decisión , la autoridad nacional de supervisión exigirá del proveedor de servicios de navegación aérea que adopte medidas correctoras .
La decisión se notificará de inmediato al proveedor de servicios de navegación aérea afectado .
La autoridad nacional de supervisión comprobará que las medidas correctoras han sido aplicadas antes de notificar su aprobación al proveedor de servicios de navegación aérea .
Si las medidas correctoras no se han aplicado debidamente en el plazo acordado , la autoridad nacional de supervisión adoptará las medidas oportunas de ejecución forzosa , de conformidad con el artículo 7 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 550/2004 y con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 , teniendo en cuenta la necesidad de garantizar la continuidad de los servicios .
Artículo 6
Facilitación del control del cumplimiento
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 550/2004 , los proveedores de servicios de navegación aérea facilitarán las inspecciones y los estudios de la autoridad nacional de supervisión o de la organización reconocida que actúe en su nombre , incluidas visitas in situ y visitas sin notificación previa .
Las personas autorizadas estarán facultadas para realizar las actividades siguientes :
examinar los registros , datos , procedimientos y cualquier otra documentación que sean pertinentes para la prestación de servicios de navegación aérea ;
obtener copias o extractos de dichos registros , datos , procedimientos y demás material ;
solicitar explicaciones orales in situ ;
acceder a cualquier local , terreno o medio de transporte pertinente .
Las inspecciones y estudios se realizarán con arreglo a las disposiciones legales del Estado miembro en la que se lleven a cabo .
Artículo 7
Cumplimiento permanente
La autoridad nacional de supervisión controlará anualmente el cumplimiento permanente de las obligaciones de los proveedores de servicios de navegación aérea a los que haya expedido un certificado en función de las evidencias que obren en su poder .
Para ello , la autoridad nacional de supervisión establecerá y actualizará anualmente un programa de inspección indicativo , que incluya a todos los proveedores a los que haya expedido un certificado y que se base en una evaluación de los riesgos asociados a las distintas operaciones que constituyan los servicios prestados .
Antes de establecer dicho programa , la autoridad consultará a los proveedores de servicios de navegación aérea afectados , así como a cualquier otra autoridad nacional de supervisión afectada , si procede .
El programa indicará el intervalo previsto entre las inspecciones de los distintos centros de actividad .
Artículo 8
Normas de seguridad para el personal de ingeniería y técnico
En lo que se refiere a la prestación de servicios de tránsito aéreo , comunicación , navegación o vigilancia , la autoridad nacional de supervisión o cualquier otra autoridad designada por un Estado miembro para desempeñar dicha tarea deberá :
emitir normas de seguridad adecuadas para el personal de ingeniería y técnico que desempeñe tareas operativas relacionadas con la seguridad ;
garantizar una supervisión de la seguridad adecuada y oportuna del personal de ingeniería y técnico asignado por una organización operativa a tareas operativas relacionadas con la seguridad ;
siempre que existan motivos razonables y tras el oportuno estudio , adoptar las medidas adecuadas con respecto a la organización operativa y / o su personal de ingeniería y técnico que no cumplan las disposiciones del anexo II , parte 3.3 ;
comprobar que se han establecido métodos adecuados para garantizar que las terceras partes asignadas a tareas operativas relacionadas con la seguridad cumplan las disposiciones del anexo II , parte 3.3 .
Artículo 9
Procedimiento de revisión paritaria
La Comisión , en cooperación con los Estados miembros , organizará revisiones paritarias de las autoridades nacionales de supervisión , de conformidad con lo dispuesto en los apartados 2 a 6 .
La revisión paritaria correrá a cargo de un equipo de expertos nacionales ( expertos paritarios ) .
El equipo constará de expertos procedentes de al menos tres Estados miembros distintos .
Los expertos no participarán en revisiones paritarias realizadas en el Estado miembro en el que estén empleados .
La Comisión establecerá y mantendrá una lista de expertos nacionales designados por los Estados miembros , que cubrirán todos los aspectos de los requisitos comunes mencionados en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 550/2004 .
A más tardar tres meses antes de efectuar una revisión paritaria , la Comisión informará de la misma al Estado miembro y a la autoridad nacional de supervisión involucrados , así como de la fecha en que está programada y de la identidad de los expertos participantes .
El Estado miembro cuya autoridad nacional de supervisión esté sujeta a revisión aprobará la composición del equipo de expertos antes de que inicie su labor .
En un plazo de tres meses tras la revisión , el equipo que la haya realizado redactará , por consenso , un informe que podrá incluir recomendaciones .
La Comisión organizará una reunión con los expertos y la autoridad nacional de supervisión para debatir del informe .
La Comisión remitirá el informe al Estado miembro interesado .
Éste podrá presentar sus observaciones en un plazo de tres meses tras su recepción . Dichas observaciones incluirán , si procede , las medidas que haya adoptado o tenga previsto adoptar en un plazo determinado para dar respuesta a la revisión .
Salvo acuerdo contrario del Estado miembro interesado , no se publicará el informe de la revisión , ni los informes posteriores .
La Comisión informará anualmente a los Estados miembros , por medio del Comité del cielo único , de las conclusiones principales de estas revisiones .
Artículo 10
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 10 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 1 .
COM(2004 ) 473 , aún no publicado en el Diario Oficial .
DO L 319 de 12.12.1994 , p. 14 .
DO L 167 de 4.7.2003 , p. 23 .
ANEXO I
REQUISITOS GENERALES PARA LA PRESTACIÓN DE SERVICIOS DE NAVEGACIÓN AÉREA
COMPETENCIA Y CAPACIDAD TÉCNICA Y OPERATIVA
El proveedor de servicios de navegación aérea deberá ser capaz de prestar servicios de forma segura , eficaz , continuada y sostenible , que se ajusten a un nivel razonable de demanda general en un espacio aéreo determinado .
Para ello , mantendrá la experiencia y la competencia técnica y operativa adecuadas .
ESTRUCTURA Y GESTIÓN ORGANIZATIVAS
Estructura organizativa
El proveedor de servicios de navegación aérea establecerá y gestionará su organización de acuerdo con una estructura que respalde una prestación de servicios segura , eficaz y continuada .
La estructura organizativa definirá :
la autoridad , las obligaciones y las responsabilidades de los responsables titulares de los puestos , en particular de los directivos encargados de seguridad , calidad , protección , recursos financieros y humanos ;
las relaciones y estructuras jerárquicas entre las distintas partes y procesos de la organización .
Gestión organizativa
El proveedor de servicios de navegación aérea presentará un plan empresarial que abarque un período mínimo de cinco años .
Dicho plan deberá :
presentar los objetivos generales y las metas del proveedor de servicios aéreos y su estrategia para alcanzarlos de conformidad con sus planes generales a largo plazo y con los requisitos comunitarios pertinentes para el desarrollo de la infraestructura u otras tecnologías ;
contener objetivos de rendimiento adecuados en materia de calidad y nivel de servicio , seguridad y eficiencia en costes .
El proveedor de servicios de navegación aérea elaborará un plan anual para el año siguiente , en el que se especificarán más las características del plan empresarial y se describirán los posibles cambios .
El plan anual se referirá a las siguientes disposiciones en materia de nivel y calidad del servicio ( como el nivel previsto de capacidad , la seguridad y las demoras en los vuelos ) , así como a las medidas financieras :
información sobre la implantación de nuevas infraestructuras u otros desarrollos y declaración sobre la forma en que contribuirán a mejorar el nivel y la calidad del servicio ;
indicadores de resultados que permitan evaluar de forma razonable el nivel y la calidad del servicio ;
situación financiera a corto plazo prevista por el proveedor de servicios , así como cualquier cambio o impacto en el plan empresarial .
GESTIÓN DE LA SEGURIDAD Y DE LA CALIDAD
Gestión de la seguridad
El proveedor de servicios de navegación aérea gestionará la seguridad de todos sus servicios .
Para ello , establecerá contactos formales con todos los interlocutores que puedan influir directamente en la seguridad de sus servicios .
Sistema de gestión de la calidad
El proveedor de servicios de navegación aérea deberá establecer , a más tardar 2 años tras la entrada en vigor del presente Reglamento un sistema de gestión de la calidad que cubra todos los servicios de navegación aérea prestados , de conformidad con los siguientes principios .
Deberá :
definir la política de calidad para cumplir lo mejor posible las necesidades de los distintos usuarios ;
establecer programas de garantía de la calidad que contengan procedimientos destinados a comprobar que todas las operaciones han sido realizadas de conformidad con los requisitos , normas y procedimientos aplicables ;
proporcionar evidencias del funcionamiento del sistema de calidad mediante manuales y documentos de supervisión ;
nombrar a representantes de la dirección para controlar el cumplimiento de los procedimientos y la adecuación de los mismos , a fin de garantizar unas prácticas operativas seguras y eficientes ;
efectuar revisiones del sistema de calidad implantado y adoptar , si procede , medidas correctoras .
Se considerará una prueba de cumplimiento suficiente un certificado EN ISO 9001 , que cubra los servicios de navegación aérea del proveedor , expedido por una organización debidamente acreditada .
El proveedor de servicios de navegación aérea aceptará que se revele la documentación relacionada con la certificación a la autoridad nacional de supervisión , si así lo solicitara esta última .
Manuales de operaciones
El proveedor de servicios de navegación aérea suministrará y actualizará los manuales de operaciones relacionados con la prestación de sus servicios para uso y guía de su personal operativo .
Garantizará que :
los manuales de operaciones contengan las instrucciones y la información que requiere el personal operativo para llevar a cabo sus funciones ;
el personal interesado pueda acceder a las partes pertinentes de los manuales de operaciones ;
se informe sin demora al personal operativo de las modificaciones en el manual de operaciones que afecten a sus funciones , así como de su entrada en vigor .
PROTECCIÓN
El proveedor de servicios de navegación aérea establecerá un sistema de gestión de la protección para garantizar :
la protección de sus instalaciones y de su personal , con el fin de evitar interferencias ilícitas que afecten a la prestación de servicios ;
la protección de los datos operativos que reciba , produzca o emplee , para que su acceso quede restringido a las personas autorizadas .
El sistema de gestión de la protección definirá :
los procedimientos relativos al análisis y mitigación de riesgos en materia de protección , al control y a la mejora de la protección , los estudios sobre protección y la difusión de enseñanzas al respecto ;
los medios elaborados para detectar fallos en la protección y alertar al personal con los avisos oportunos ;
los medios para limitar los efectos de esos fallos en la protección y para identificar acciones de recuperación y procedimientos de reducción a fin de evitar que se repitan .
El proveedor de servicios de navegación aérea se asegurará , cuando proceda , que su personal tiene las autorizaciones de seguridad y coordinará con las autoridades civiles y militares pertinentes para garantizar la protección de sus instalaciones , de su personal y de sus datos .
RECURSOS HUMANOS
El proveedor de servicios de navegación aérea empleará a personal debidamente cualificado para garantizar la prestación de sus servicios de forma segura , eficaz , continuada y sostenible .
En este contexto , deberá establecer las políticas de contratación y formación del personal oportunas .
SOLVENCIA FINANCIERA
Capacidad económica y financiera
El proveedor de servicios de navegación aérea deberá poder cumplir sus obligaciones financieras , como los costes de explotación fijos y variables o los costes en inversiones de capital .
Recurrirá a un sistema de contabilidad adecuado .
Demostrará su capacidad mediante el plan anual mencionado en la parte 2.2 del presente anexo , así como mediante balances y cuentas , según exija su situación jurídica .
Auditoría financiera
De conformidad con el artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 550/2004 , el proveedor de servicios de navegación aérea demostrará que se somete regularmente a una auditoría independiente .
RESPONSABILIDAD Y COBERTURA DE SEGUROS
El proveedor de servicios de navegación aérea dispondrá de una cobertura adecuada frente a responsabilidades en que pudiera incurrir que se derive de la legislación aplicable .
El método empleado para garantizar la cobertura será adecuado a los posibles daños y perjuicios , teniendo en cuenta la situación jurídica del proveedor de servicios de navegación aérea y el nivel de cobertura de los seguros comerciales disponibles .
El proveedor de servicios de navegación aérea que recurra a los servicios de otro proveedor de servicios de navegación aérea garantizará que los acuerdos cubran el reparto de responsabilidades entre ellos .
CALIDAD DEL SERVICIO
Prestación de servicios abierta y transparente
El proveedor de servicios de navegación aérea prestará sus servicios de forma abierta y transparente .
Publicará las condiciones de acceso a sus servicios y establecerá un proceso periódico de consulta formal de los usuarios de sus servicios , ya sea individual o colectivamente , al menos una vez al año .
El proveedor de servicios de navegación aérea no discriminará por razones de nacionalidad o de identidad del usuario o por la categoría de usuarios , de conformidad con la legislación comunitaria aplicable .
Planes de contingencia
A más tardar un año tras la certificación , el proveedor de servicios de navegación aérea implantará planes de contingencia para todos los servicios que presta en caso de sucesos que supongan un deterioro significativo o una interrupción de sus servicios .
REQUISITOS EN MATERIA DE INFORMACIÓN
El proveedor de servicios de navegación aérea deberá poder suministrar un informe anual de sus actividades a la autoridad nacional de supervisión competente .
Dicho informe incluirá sus resultados financieros , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 550/2004 , así como su rendimiento operativo y las demás actividades y evoluciones significativas , especialmente en el ámbito de la seguridad .
El informe anual incluirá como mínimo :
una evaluación del nivel y de la calidad del servicio ofrecido y del nivel de seguridad proporcionado ,
los resultados del proveedor de servicios de navegación aérea con respecto a los objetivos de rendimiento establecidos en el plan empresarial , comparando los resultados reales con el plan anual mediante los indicadores de rendimiento que figuren en el mismo ,
evolución de las operaciones y de las infraestructuras ,
resultados financieros , siempre que no se publiquen por separado de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 550/2004 ,
información sobre el proceso de consulta formal con los usuarios de sus servicios ,
información sobre la política de recursos humanos .
El proveedor de servicios de navegación aérea dará acceso público al contenido del informe anual en las condiciones que establezca la autoridad nacional de supervisión de acuerdo con la legislación nacional .
ANEXO II
REQUISITOS ESPECÍFICOS PARA LA PRESTACIÓN DE SERVICIOS DE TRÁNSITO AÉREO
PROPIEDAD
El proveedor de servicios de tránsito aéreo expondrá a la autoridad nacional de supervisión mencionada en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 550/2004 :
su situación jurídica , la estructura de su propiedad y los posibles acuerdos que tengan un impacto significativo en el control de sus activos ,
sus relaciones con organizaciones que no participen en la prestación de servicios de navegación aérea , incluidas las actividades comerciales en las que esté involucrado , directamente o por medio de empresas vinculadas , que representen más de un 1 % de sus perspectivas de ingresos .
Además , notificará a dicha autoridad todo cambio que se produzca en la propiedad de cualquier accionista que represente al menos un 10 % del capital total del proveedor .
El proveedor de servicios de tránsito aéreo adoptará todas las medidas necesarias para evitar conflictos de intereses que puedan comprometer la prestación imparcial y objetiva de sus servicios .
PRESTACIÓN DE SERVICIOS ABIERTA Y TRANSPARENTE
Además de las disposiciones del anexo I , parte 8.1 , y en caso de que un Estado miembro decida organizar la prestación de servicios específicos de tránsito aéreo en un entorno competitivo , un Estado miembro puede tomar todas las medidas adecuadas para asegurar que los proveedores de dichos servicios específicos de tránsito aéreo no adopten conductas destinadas a evitar , restringir o falsear la competencia , ni a abusar de una posición dominante , de conformidad con la legislación nacional y comunitaria vigente .
SEGURIDAD DE LOS SERVICIOS
Sistema de gestión de la seguridad
Requisitos generales de seguridad
El proveedor de servicios de tránsito aéreo deberá establecer , como parte integral de la gestión de sus servicios , un sistema de gestión de la seguridad que :
garantice un enfoque formalizado , explícito y en favor de la actividad para una gestión sistemática de la seguridad que le permita cumplir las responsabilidades en materia de seguridad que supone la prestación de sus servicios ; se aplique a todos sus servicios y a las medidas auxiliares bajo su dirección ; y se base en una declaración de política de seguridad que defina el enfoque fundamental de la organización en lo que se refiere a la gestión de la seguridad ( gestión de la seguridad ) ,
garantice que todas las personas que , en la prestación de servicios de tránsito aéreo , estén involucradas en aspectos de seguridad tengan una responsabilidad individual en lo que se refiere a sus propias acciones ; que los directivos respondan de los resultados en materia de seguridad de sus respectivos departamentos o divisiones y que la cúpula dirigente del proveedor asuma una responsabilidad general en materia de seguridad ( responsabilidad de la seguridad ) ,
garantice que la consecución de una seguridad satisfactoria en los servicios de tránsito aéreo reciba la máxima prioridad ( prioridad de la seguridad ) ,
garantice que en la prestación de servicios de tránsito aéreo , el objetivo de seguridad principal sea reducir al mínimo su contribución al riesgo de un accidente aéreo , en la medida de sus posibilidades ( objetivo de seguridad ) ;
Requisitos para alcanzar la seguridad
En el funcionamiento del sistema de gestión de la seguridad , el proveedor de servicios de tránsito aéreo deberá :
garantizar que el personal haya recibido la formación adecuada y sea competente para desempeñar la tarea que le haya sido asignada , además de disponer de las licencias y títulos adecuados , en su caso , y de cumplir los requisitos en materia de aptitud física ( competencia ) ,
garantizar que una función de la gestión de la seguridad está identificada con la responsabilidad organizativa , para el desarrollo y mantenimiento del sistema de gestión de la seguridad ; garantizar que quien desempeñe estas responsabilidades es independiente de la jerarquía y rinde cuentas directamente al nivel superior de la organización .
Ahora bien , en el caso de pequeñas organizaciones en las que la combinación de responsabilidades pueda impedir una independencia suficiente a este respecto , los sistemas de garantía de seguridad se completarán con medios independientes adicionales ; se garantizará asimismo que la cúpula dirigente del proveedor de servicios participe de forma activa en que se garantice la gestión de la seguridad ( responsabilidad en la gestión de la seguridad ) ,
garantizar que , en la medida de lo posible , se determinen y mantengan niveles de seguridad cuantitativos para todos los sistemas funcionales ( niveles de seguridad cuantitativos ) ,
garantizar que el sistema de gestión de la seguridad esté sistemáticamente documentado , de modo que se establezca un vínculo claro con la política de seguridad de la organización ( documentación del sistema de gestión de la seguridad ) ,
garantizar que se acredite la seguridad de los servicios y suministros exteriores , habida cuenta de su importancia para la seguridad de la prestación de sus servicios ( servicios y suministros exteriores ) ,
garantizar que el análisis y mitigación de riesgos se realice en el nivel adecuado , para que se tengan en cuenta todos los aspectos de la prestación de ATM ( análisis y mitigación de riesgos ) .
En lo que se refiere a los cambios en el sistema funcional de ATM , se aplicarán las disposiciones de la parte 3.2 del presente anexo ,
garantizar que se investiguen de inmediato las incidencias operativas o técnicas de ATM que se considere puedan tener repercusiones significativas para la seguridad y que se adopten las medidas correctoras necesarias ( incidencias relacionadas con la seguridad ) .
Asimismo , deberá demostrarse que se han aplicado los requisitos sobre información y evaluación de las incidencias relacionadas con la seguridad de conformidad con la legislación nacional y comunitaria vigente .
Requisitos para la garantía de seguridad
En el funcionamiento del sistema de gestión de la seguridad , el proveedor de servicios de tránsito aéreo garantizará que :
se efectúen de forma rutinaria estudios de seguridad , para recomendar mejoras si procede , suministrar a los responsables una garantía de la seguridad de sus actividades en los ámbitos de su competencia y confirmar el cumplimiento de las partes pertinentes del sistema de gestión de la seguridad ( estudios de seguridad ) ,
se implanten métodos para detectar cambios en las operaciones o sistemas funcionales de los que pueda deducirse que un elemento determinado alcanzará un punto en el que dejarán de cumplirse las normas aceptables de seguridad , y se adopten medidas correctoras ( control de la seguridad ) ,
se mantengan registros de seguridad en todo el funcionamiento del sistema de gestión de la seguridad , como base para suministrar una garantía de seguridad a todas las personas asociadas , responsables o dependientes de los servicios prestados , y a la autoridad nacional de supervisión ( registros de seguridad ) .
Requisitos para el fomento de la seguridad
todo el personal sea consciente de los posibles peligros para la seguridad que conlleva su cometido ( sensibilización en materia de seguridad ) ,
las enseñanzas derivadas de la investigación de incidentes de seguridad y demás actividades relacionadas con la seguridad se difundan en la organización tanto en la base como en la dirección ( difusión de enseñanzas ) ,
se anime de forma activa a todo el personal a proponer soluciones para identificar las situaciones peligrosas y se introduzcan cambios para mejorar la seguridad siempre que parezca necesario ( mejora de la seguridad ) .
Requisitos de seguridad para el análisis y mitigación de riesgos en relación con los cambios
Sección 1
En el funcionamiento del sistema de gestión de la seguridad , el proveedor de servicios de tránsito aéreo deberá garantizar que se procede sistemáticamente a la determinación de las situaciones peligrosas , así como al análisis y mitigación de riesgos , para cualquier modificación de las partes del sistema funcional de ATM y de los dispositivos auxiliares que estén bajo su dirección , de tal forma que se tenga en cuenta :
el ciclo completo del componente del sistema funcional de ATM considerado , desde la definición y planificación iniciales hasta las operaciones posteriores a la implantación , el mantenimiento y la retirada del servicio ;
los componentes embarcados , terrestres y , si procede , espaciales del sistema funcional de ATM , mediante la cooperación con las partes responsables , y
los equipos , los procedimientos y los recursos humanos del sistema funcional de ATM , las interacciones entre éstos y las interacciones entre el componente considerado y el resto del sistema funcional de ATM .
Sección 2
Los procesos de determinación de la situación peligrosa y de análisis y mitigación de riesgos incluirán :
la determinación del alcance , de los límites y de las interfaces del componente considerado , así como la identificación de las funciones que dicho componente ha de desempeñar y el entorno operativo en que está previsto su funcionamiento ;
la determinación de los objetivos de seguridad que deba cumplir el componente , que incluirá :
una identificación de las situaciones peligrosas creíbles y de las condiciones de averías en relación con las operaciones de ATM , así como de sus efectos combinados ,
una evaluación de las posibles repercusiones en la seguridad de la aeronave y una evaluación de su severidad , en función de la clasificación correspondiente que figura en la sección 4 ,
una determinación de su tolerabilidad , en términos de probabilidad máxima de que se produzca la situación peligrosa , establecida en función de la severidad y la probabilidad máxima de que se produzcan sus efectos , de conformidad con lo dispuesto en la sección 4 ;
la elaboración , si procede , a partir de lo expuesto , de una estrategia de reducción de riesgos que :
especifique las medidas de defensa que procede aplicar para evitar las situaciones peligrosas generadoras de riesgos ,
incluya , en su caso , la elaboración de requisitos de seguridad que puedan incidir en el componente considerado , o en otras partes del sistema funcional ATM , o en el entorno operativo , y
presente una garantía de viabilidad y eficacia ;
la comprobación de que se han cumplido todos los objetivos y requisitos de seguridad identificados
antes de la introducción del cambio ,
en las posibles fases transitorias del servicio operativo ,
durante su ciclo operativo , y
durante las posibles fases transitorias hasta la retirada del servicio .
Sección 3
Los resultados , fundamentos y pruebas de los procesos de análisis y mitigación de riesgos , incluida la identificación de las situaciones peligrosas , se recopilarán y documentarán de tal forma que :
se elaboren argumentaciones completas para demostrar que el componente considerado , así como el sistema funcional de ATM en general , ofrecen y seguirán ofreciendo un nivel tolerable de seguridad , cumpliendo los requisitos y objetivos de seguridad asignados .
Se indicarán , si procede , las características de las técnicas empleadas en materia de previsión , control o estudio ,
puedan rastrearse todos los requisitos de seguridad relacionados con la introducción de un cambio con respecto a las operaciones o funciones previstas .
Sección 4
Identificación de las situaciones peligrosas y evaluación de la severidad
Se procederá a una identificación sistemática de las situaciones peligrosas .
La severidad de sus efectos en un entorno operativo determinado se establecerá en función del sistema de clasificación que se expone a continuación . La clasificación de la severidad se basará en una argumentación específica que demuestre el efecto más probable de las situaciones peligrosas , en la hipótesis menos favorable .
Grado de severidad
Efecto en las operaciones
( el más grave )
Accidente [ 1 ]
Incidente grave [ 1 ]
Incidente importante en la operación de una aeronave , que podría haber puesto en peligro la seguridad de dicha aeronave , por una cuasi colisión con otra aeronave , con el suelo o con obstáculos
Incidente significativo , cuyas circunstancias apuntan a que podría haberse producido un accidente , un incidente grave o un incidente importante , de no haberse gestionado el riesgo con arreglo a los márgenes de seguridad , o de haber habido otra aeronave en las inmediaciones
( el menos grave )
Sin efecto inmediato en la seguridad
Para establecer el efecto de una situación peligrosa en las operaciones y determinar su severidad , el enfoque / proceso sistemático incluirá los efectos de las situaciones peligrosas en los distintos elementos del sistema funcional de ATM , como la tripulación , los controladores de circulación aérea , las capacidades funcionales de las aeronaves y de la parte terrestre del sistema funcional de ATM y la posibilidad de prestar servicios de tránsito aéreo seguros .
Esquema de clasificación de riesgos
Los objetivos de seguridad basados en el riesgo deberán establecerse según la probabilidad máxima de que se produzca la situación peligrosa , en función de la severidad de su efecto y de la probabilidad máxima de dicho efecto .
Como complemento necesario para demostrar que se cumplen los objetivos cuantitativos establecidos , se aplicarán consideraciones adicionales de gestión de la seguridad para incrementar la seguridad del sistema ATM en la medida de lo posible .
Requisitos de seguridad para el personal de ingeniería y técnico que realice tareas operativas relacionadas con la seguridad
El proveedor de servicios de tránsito aéreo garantizará que el personal de ingeniería y técnico , incluido el personal de organizaciones subcontratadas relacionadas con la operación que exploten y mantengan el equipo ATM homologado , tenga y mantenga un conocimiento y una comprensión suficientes de los servicios en que está interviniendo , de los efectos reales y potenciales de su actuación en la seguridad de dichos servicios y de los límites adecuados que ha de aplicar .
En lo que se refiere al personal dedicado a tareas relacionadas con la seguridad , incluido el personal de organizaciones subcontratadas relacionadas con la operación , el proveedor de servicios de tránsito aéreo documentará la adecuación de sus competencias ; los sistemas de turnos para garantizar una cobertura suficiente y la continuidad del servicio ; la política y el régimen de calificación del personal , la política de formación del personal , los planes de formación y los datos sobre formación del personal , así como los mecanismos para la supervisión del personal no cualificado .
Implantará procedimientos para los casos en los que pueda haber dudas sobre la condición física o mental del personal .
El proveedor de servicios de tránsito aéreo mantendrá un registro de datos sobre el número , la situación y el reparto del personal dedicado a tareas relacionadas con la seguridad .
Dicho registro :
identificará a los directivos responsables de funciones relacionadas con la seguridad ;
consignará las cualificaciones pertinentes del personal técnico y operativo con respecto a los requisitos en materia de competencia y habilidades ;
especificará los lugares y los cometidos asignados al personal técnico y operativo , incluidos los sistemas de turnos .
MÉTODOS DE TRABAJO Y PROCEDIMIENTOS OPERATIVOS
El proveedor de servicios de tránsito aéreo deberá poder demostrar que sus métodos de trabajo y procedimientos operativos cumplen las normas que figuran en los siguientes anexos del Convenio sobre Aviación Civil Internacional , en la medida en que resulten pertinentes para la prestación de servicios de tránsito aéreo en el espacio aéreo de que se trate :
anexo 2 — Reglamento del aire ( 10a edición , julio de 2005 ) ;
anexo 10 — Telecomunicaciones aeronáuticas , Volumen II — Procedimientos de comunicación ( 6a edición , octubre de 2001 incluyendo todas las enmiendas hasta la no 79 ) ;
anexo 11 — Servicios de tránsito aéreo ( 13a edición , julio de 2001 incluyendo todas las enmiendas hasta la no 43 ) .
Tal como se define en la Directiva 94/56 / CE del Consejo , de 21 de noviembre de 1994 , por la que se establecen los principios fundamentales que rigen la investigación de los accidentes e incidentes de aviación civil ( DO L 319 de 12.12.1994 , p. 14 ) .
ANEXO III
REQUISITOS ESPECÍFICOS PARA LA PRESTACIÓN DE SERVICIOS METEOROLÓGICOS
El proveedor de servicios meteorológicos deberá garantizar , que la información meteorológica , necesaria para el cumplimiento de su cometido , está disponible de forma adecuada para :
los operadores y los miembros de la tripulación de vuelo para la planificación previa al vuelo y durante el vuelo ,
los proveedores de servicios de tránsito aéreo y de servicios de información de vuelo ,
las unidades de servicios de búsqueda y salvamento , y
los aeropuertos .
El proveedor de servicios meteorológicos deberá confirmar el nivel de exactitud alcanzable de la información distribuida para las operaciones , incluida la fuente de dicha información y garantizará a su vez que la información se distribuya con la suficiente antelación y se actualice según proceda .
El proveedor de servicios meteorológicos deberá poder demostrar que sus métodos de trabajo y procedimientos operativos cumplen las normas que figuran en los siguientes anexos del Convenio sobre Aviación Civil Internacional , en la medida en que resulten pertinentes para la prestación de servicios meteorológicos en el espacio aéreo de que se trate :
anexo 3 — servicio meteorológico para la navegación aérea internacional ( 15a edición , julio de 2004 ) ,
anexo 11 — Servicios de tránsito aéreo ( 13a edición , julio de 2001 incluyendo todas las enmiendas hasta la no 43 ) ,
anexo 14 — Aeródromos ( Volumen I : 4a edición , julio de 2004 ; Volumen II , 2a edición , julio de 1995 incluyendo todas las enmiendas hasta la no 3 ) .
ANEXO IV
REQUISITOS ESPECÍFICOS PARA LA PRESTACIÓN DE SERVICIOS DE INFORMACIÓN AERONÁUTICA
El proveedor de servicios de información aeronáutica deberá garantizar que la información y datos para las operaciones están disponibles en una forma adecuada para :
el personal de vuelo , incluida la tripulación de vuelo , así como la planificación de vuelos , los sistemas de gestión de vuelo y los simuladores de vuelo , y
los proveedores de servicios de tránsito aéreo responsables de los servicios de información de vuelo , los servicios de información de vuelo para los aeródromos y el suministro de información prevuelo .
El proveedor de servicios de información aeronáutica deberá garantizar la integridad de los datos y confirmar el nivel de exactitud de la información distribuida para las operaciones , incluida la fuente de dicha información , antes de su distribución .
El proveedor de servicios de información aeronáutica deberá poder demostrar que sus métodos de trabajo y procedimientos operativos cumplen las normas que figuran en los siguientes anexos del Convenio sobre Aviación Civil Internacional , en la medida en que resulten pertinentes para la prestación de servicios de información aeronáutica en el espacio aéreo de que se trate :
anexo 4 — cartas aeronáuticas ( 10a edición , julio de 2001 incluyendo todas las enmiendas hasta la no 53 ) ,
anexo 15 — servicios de información aeronáutica ( 12a edición , julio de 2004 ) .
ANEXO V
REQUISITOS ESPECÍFICOS PARA LA PRESTACIÓN DE SERVICIOS DE COMUNICACIÓN , NAVEGACIÓN O VIGILANCIA
El proveedor de servicios de comunicación , navegación o vigilancia deberá garantizar la disponibilidad , la continuidad , la exactitud y la integridad de sus servicios .
El proveedor de servicios de comunicación , navegación o vigilancia deberá confirmar el nivel de calidad de los servicios prestados y demostrar que su equipo es mantenido y , si procede , calibrado de forma periódica .
El proveedor de servicios de comunicación , navegación o vigilancia deberá cumplir los requisitos del anexo II , parte 3 , sobre la seguridad de los servicios .
El proveedor de servicios de comunicación , navegación o vigilancia deberá poder demostrar que sus métodos de trabajo y procedimientos operativos cumplen las normas que figuran en el anexo 10 — Telecomunicaciones aeronáuticas del Convenio sobre Aviación Civil Internacional ( Volumen I : 5a edición , julio de 1996 ; Volumen II : 6a edición , octubre de 2001 ; Volumen III : 1a edición , julio de 1995 ; Volumen IV : 3a edición , julio de 2002 ; Volumen V : 2a edición , julio de 2001 incluyendo todas las enmiendas hasta la no 79 ) , en la medida en que resulten pertinentes para la prestación de servicios de comunicación , navegación o vigilancia en el espacio aéreo de que se trate .
La Comisión , en cooperación con los Estados miembros , debe organizar estas revisiones paritarias , que deben coordinarse con las actividades emprendidas en el contexto del Programa de seguimiento y apoyo a la puesta en práctica de las disposiciones reglamentarias en materia de seguridad de Eurocontrol ( ESIMS ) y del programa universal de auditoría de la vigilancia de la seguridad operacional ( USOAP ) , aplicado por la Organización de Aviación Civil Internacional ( OACI ) , para evitar una duplicación del trabajo .
Reglamento ( CE ) no 1132/2007 de la Comisión
de 28 de septiembre de 2007
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para la malta a que se refiere la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de malta , contemplado en el apartado 3 del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 735/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 6 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1996/2006 ( DO L 398 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 28 de septiembre de 2007 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Reglamento ( CE ) no 350/2008 de la Comisión
de 18 de abril de 2008
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 , para la campaña 2007/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2007/2008 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 316/2008 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 para la campaña 2007/2008 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de abril de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1568/2007 de la Comisión ( DO L 340 de 22.12.2007 , p. 62 ) .
DO L 253 de 28.9.2007 , p. 5 .
DO L 94 de 5.4.2008 , p. 6 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029095 , aplicables a partir de 19 de abril de 2008
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión del Consejo
de 11 de julio de 2006
que modifica la Decisión 2005/231 / CE por la que se autoriza a Suecia a aplicar un tipo impositivo reducido a la electricidad consumida por hogares y empresas del sector de los servicios , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 19 de la Directiva 2003/96 / CE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2003/96 / CE del Consejo , de 27 de octubre de 2003 , por la que se reestructura el régimen comunitario de imposición de los productos energéticos y de la electricidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2005/231 / CE del Consejo [ 2 ] , Suecia obtuvo autorización para aplicar un tipo impositivo reducido sobre la electricidad consumida por algunos hogares y empresas del sector de los servicios , de conformidad con el artículo 19 de la Directiva 2003/96 / CE .
Dicha autorización expiraba el 31 de diciembre de 2005 .
Mediante carta fechada el 9 de diciembre de 2005 , las autoridades suecas solicitaron a la Comisión una prórroga de la autorización hasta finales de 2011 .
En las regiones del norte de Suecia , el consumo de electricidad , a efectos de calefacción , es más alto que en el resto del país ; actualmente , la diferencia es del 25 % .
Por este motivo , desde julio de 1981 , Suecia ha venido aplicando un tipo impositivo reducido a la electricidad consumida en el norte del país .
Sin embargo , desde entonces , el porcentaje de reducción con respecto al tipo normal ha disminuido .
La reducción del coste de la electricidad en favor de los hogares y de las empresas del sector de los servicios del norte de Suecia sitúa a los consumidores afectados en igualdad de condiciones con los del sur del país .
Por tanto , la medida propuesta responde a objetivos de política regional y de cohesión .
El tipo impositivo reducido sobre la electricidad consumida en el norte de Suecia ( 22 EUR por Mwh . ) sigue siendo mucho más elevado que el nivel mínimo comunitario fijado por la Directiva 2003/96 / CE .
Por otro lado , resulta oportuno que la reducción fiscal sea proporcional al coste suplementario de la calefacción soportado por los hogares y las empresas del sector de los servicios del norte de Suecia .
Este nivel de imposición debería preservar el efecto incentivador del impuesto en términos de aumento de la eficiencia energética .
Tras examinar la medida , la Comisión ha considerado que no implica distorsiones de la competencia , no obstaculiza el funcionamiento del mercado interior y es compatible con la política comunitaria en materia de medioambiente , energía y transporte .
Sin perjuicio de los resultados del asunto de ayuda estatal N 593/2005 Suecia « Prórroga del impuesto energético sobre la electricidad , diferenciado por regiones , aplicable al sector de los servicios » , parece procedente prorrogar hasta el 31 de diciembre de 2011 , de acuerdo con lo establecido en el artículo 19 , apartado 2 , la autorización a Suecia de aplicar un tipo impositivo reducido sobre la electricidad consumida en el norte del país .
Es preciso garantizar que la autorización concedida en virtud de la Decisión 2005/231 / CE por razones similares , aunque por un período más corto , siga siendo aplicable , evitando que se cree un vacío entre la expiración de dicha Decisión y la entrada en vigor de la presente .
Por consiguiente , debe modificarse la Decisión 2005/231 / CE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 2 de la Decisión 2005/231 / CE , la fecha « 31 de diciembre de 2005 » se sustituye por la de « 31 de diciembre de 2011 » .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es el Reino de Suecia .
Hecho en Bruselas , el 11 de julio de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 283 de 31.10.2003 , p. 51 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/75 / CE ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 100 ) .
DO L 72 de 18.3.2005 , p. 27 .
Decisión del Consejo
de 22 de diciembre de 2004
por la que se nombra a un miembro griego del Comité Económico y Social
( 2005/21 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 259 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y , en particular , su artículo 167 ,
Vista la Decisión del Consejo 2002/758 / CE , Euratom , de 17 de septiembre de 2002 , por la que se nombran los miembros del Comité Económico y Social para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2002 y el 20 de septiembre de 2006 [ 1 ] ,
Considerando que tras la dimisión de D. Ioannis MANOLIS , comunicada al Consejo con fecha de 27 de abril de 2004 , ha quedado vacante un puesto de miembro del mencionado Comité ,
Vista la candidatura presentada por el Gobierno griego ,
Tras recabar el dictamen de la Comisión de la Unión Europea ,
DECIDE :
Artículo único
Se nombra a D. Konstantinos POUPAKIS miembro del Comité Económico y Social , en sustitución de D. Ioannis MANOLIS , para el período de mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2006 .
El Presidente
DO L 253 de 21.9.2002 , p. 9 .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 10 de marzo de 2014
relativa a una participación financiera de la Unión para las intervenciones de urgencia de lucha contra la lengua azul en Alemania en 2007
[ notificada con el número C(2014 ) 1444 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 84 del Reglamento Financiero y el artículo 94 del Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 de la Comisión , de 29 de octubre de 2012 , sobre las normas de desarrollo del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión [ 2 ] ( en lo sucesivo , « las normas de desarrollo » ) , los compromisos de gasto con cargo al presupuesto de la Unión deben ir precedidos de una decisión de financiación , adoptada por la institución o por las autoridades en las que la institución haya delegado poderes , en la que se determinen los elementos esenciales de la acción que implique el gasto .
En la Decisión 2009/470 / CE se establecen las modalidades de participación financiera de la Unión en acciones veterinarias específicas , incluidas las intervenciones de urgencia .
Para ayudar a erradicar la lengua azul en el plazo más breve posible , la Unión debe contribuir a sufragar los gastos subvencionables soportados por los Estados miembros .
En el artículo 3 , apartado 6 , primer inciso , de dicha Decisión se establecen las normas sobre el porcentaje subvencionable de los gastos de los Estados miembros .
El artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión , de 28 de febrero de 2005 , por el que se establecen las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo [ 3 ] , fija las normas sobre los gastos subvencionables con la ayuda financiera de la Unión .
El artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 supedita el pago de la participación financiera de la Unión a la condición de que las actividades previstas se hayan llevado efectivamente a cabo y de que las autoridades hayan presentado toda la información necesaria en los plazos fijados .
Según la Decisión 2008/444 / CE y la Decisión de Ejecución 2011/800 / UE de la Comisión , de 30 de noviembre de 2011 , relativa a una participación financiera de la Unión para las intervenciones de urgencia de lucha contra la fiebre catarral ovina en Alemania de noviembre de 2007 [ 5 ] , respectivamente , debían pagarse , como parte de la participación financiera de la Unión , un primer tramo de 950000,00 EUR y un segundo tramo de 1950000,00 EUR .
Después de las comprobaciones y los controles pertinentes durante la auditoría realizada in situ por el servicio de auditoría competente , y teniendo en cuenta los resultados preliminares , procede fijar un tercer tramo de la ayuda financiera de la Unión destinada a sufragar los gastos subvencionables soportados por Alemania en relación con la erradicación de la lengua azul en 2007 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se abonará a Alemania un tercer tramo de 1000000,00 EUR como parte de la participación financiera de la Unión .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión , que constituye una decisión de financiación a tenor del artículo 84 del Reglamento Financiero , será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 362 de 31.12.2012 , p. 1 .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
DO L 156 de 14.6.2008 , p. 18 .
DO L 320 de 3.12.2011 , p. 49 .
En la Decisión 2008/444 / CE de la Comisión , de 5 de junio de 2008 , relativa a una contribución financiera de la Comunidad destinada a medidas urgentes de lucha contra la fiebre catarral ovina en Alemania en 2007 [ 4 ] , se establecía la participación financiera de la Unión para las intervenciones de urgencia de lucha contra la lengua azul en Alemania en 2007 .
El 6 de junio de 2008 , Alemania presentó una solicitud oficial de reembolso de conformidad con el artículo 7 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión .
Reglamento ( UE ) no 124/2010 de la Comisión
de 11 de febrero de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de febrero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de febrero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores de la Decisión 2005/759 / CE de la Comisión , de 27 de octubre de 2005 , relativa a determinadas medidas de protección contra la gripe aviar altamente patógena en algunos terceros países y al desplazamiento desde terceros países de aves acompañadas de sus propietarios
( Diario Oficial de la Unión Europea L 285 de 28 de octubre de 2005 )
La Decisión 2005/759 / CE queda redactada como sigue :
Decisión de la Comisión
de 27 de octubre de 2005
relativa a determinadas medidas de protección contra la gripe aviar altamente patógena en algunos terceros países y al desplazamiento desde terceros países de aves acompañadas de sus propietarios
[ notificada con el número C(2005 ) 4287 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE [ 1 ] del Consejo , y , en particular , su artículo 18 ,
Considerando lo siguiente :
La gripe aviar es una infección vírica de las aves de corral y otras , que conduce a la muerte o a trastornos que pueden alcanzar rápidamente proporciones de epizootia y amenazar gravemente la salud animal y la salud pública , así como reducir drásticamente la rentabilidad de la cría de aves de corral .
Existe el riesgo de que el agente de la enfermedad pueda introducirse a través del comercio internacional de aves vivas distintas de las aves de corral , incluidas aves acompañadas de sus dueños ( aves de compañía ) .
La Decisión 2000/666 / CE de la Comisión , de 16 de octubre de 2000 , por la que se establecen las condiciones zoosanitarias y la certificación veterinaria aplicables a la importación de aves distintas de las aves de corral y las condiciones de cuarentena [ 2 ] , prevé que los Estados miembros deben autorizar la importación de aves procedentes de terceros países miembros de la Oficina Internacional de Epizootias ( OIE ) .
Los países que figuran en el anexo I de la presente Decisión son miembros de la OIE y , por consiguiente , los Estados miembros deben aceptar las importaciones de aves distintas de las aves de corral procedentes de esos países , de conformidad con la Decisión 2000/666 / CE .
Siempre que sea necesario , debe también hacerse referencia a la Decisión 79/542 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1976 , por la que se confecciona una lista de terceros países , o partes de terceros países , y se establecen las condiciones de certificación veterinaria , sanitaria y zoosanitaria , para la importación a la Comunidad de determinados animales vivos y de su carne fresca [ 3 ] .
El Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , prevé distintos sistemas de control veterinario en función del número de animales .
Es pertinente utilizar dicha distinción numérica a efectos de la presente Decisión .
La Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere el anexo A , sección I , de la Directiva 90/425 / CEE [ 4 ] , exige que los animales importados deben ser sometidos a controles de conformidad con la Directiva 91/496 / CEE del Consejo .
Con arreglo al artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 998/2003 , deben aplicarse las medidas de salvaguardia adoptadas de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 5 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 1 .
Se ha detectado gripe aviar altamente patógena en aves importadas en cuarentena en un Estado miembro , por lo que resulta conveniente suspender los desplazamientos de aves de compañía de determinadas zonas de riesgo y utilizar , a efectos de la definición de dichas zonas , una referencia a las comisiones regionales pertinentes de la OIE .
Las medidas contempladas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Desplazamientos desde terceros países
Los Estados miembros autorizarán únicamente el desplazamiento de remesas de menos de cinco aves de compañía vivas .
Estos desplazamientos se autorizarán si dichas aves proceden de un país miembro de la OIE perteneciente a una Comisión regional pertinente no enumerada en el anexo I.
Estos desplazamientos se autorizarán si dichas aves proceden de un país miembro de la OIE perteneciente a una Comisión regional pertinente enumerada en el anexo I , y si
antes de su exportación han estado sometidas a un período de aislamiento de treinta días en el lugar de partida en un tercer país enumerado en la Decisión 79/542 / CEE , o bien
después de su importación en el Estado miembro de destino , permanecen en cuarentena durante un período de treinta días en instalaciones autorizadas , de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , de la Decisión 2000/666 / CE , o
han sido vacunadas y , al menos en una ocasión , vacunadas de nuevo contra la gripe aviar , en los últimos seis meses y no más tarde de sesenta días antes de su expedición , de conformidad con las instrucciones del fabricante , utilizando una vacuna H5 autorizada para las especies en cuestión , o
han permanecido aisladas al menos diez días antes de su exportación y se les ha realizado una prueba de detección del antígeno o genoma H5N1 , tal como se especifica en el capítulo 2.1.14 del Manual de pruebas de diagnóstico y vacunas para animales terrestres , efectuada en una muestra recogida no antes del tercer día de aislamiento .
El cumplimiento de las condiciones previstas en los apartados 1 y 2 deberá ser certificado por un veterinario oficial , en el caso de las condiciones previstas en el apartado 2 , letra b ) , sobre la base de las declaraciones de los propietarios , en el tercer país de expedición , con arreglo al modelo de certificado que figura en el anexo II .
El certificado veterinario irá acompañado de :
una declaración del propietario o de su representante , de conformidad con el anexo III ;
una confirmación como la siguiente :
« Aves de compañía de conformidad con el artículo 2 de la Decisión 2005/759 / CE » .
Artículo 2
Controles veterinarios
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que las aves de compañía transportadas a territorio comunitario desde un tercer país han estado sometidas a controles documentales y de identidad por parte de las autoridades competentes en el punto de entrada del viajero en territorio comunitario .
Los Estados miembros designarán a las autoridades responsables de dichos controles a las que se refiere el apartado 1 e informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Cada Estado miembro elaborará una lista de los puntos de entrada mencionados en el apartado 1 , que comunicará a los demás Estados miembros y a la Comisión .
En el caso de que dichos controles revelen que los animales no cumplen los requisitos establecidos en la presente Decisión , se aplicará el artículo 14 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 998/2003 .
Artículo 3
La presente Decisión no se aplicará a los desplazamientos a territorio comunitario de aves acompañadas de sus propietarios procedentes de Andorra , Islas Feroe , Groenlandia , Islandia , Liechtenstein , Noruega , San Marino o Suiza .
Artículo 4
Los Estados miembros tomarán inmediatamente las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Decisión , y las harán públicas .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 5
La presente Decisión será aplicable hasta el 30 de noviembre de 2005 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 529/2004 ( DO L 94 de 31.3.2004 , p. 7 ) .
DO L 278 de 31.10.2000 , p. 26 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2002/279 / CE ( DO L 99 de 16.4.2002 , p. 17 ) .
DO L 146 de 14.6.1979 , p. 15 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2004/372 / CE de la Comisión ( DO L 118 de 23.4.2004 , p. 45 ) .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
ANEXO I
Terceros países pertenecientes a las comisiones regionales de la OIE , contempladas en el artículo 1 , de :
África ,
Américas ,
Asia , Extremo Oriente y Oceanía ,
Europa y
Oriente Medio
ANEXO II
PAÍS Certificado veterinario para la UE
Expedidor Nombre Dirección Código postal
No de referencia local :
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario Nombre Dirección Código postal
País de origen
Cód . ISO
Región de origen
Código
País de destino
Región de destino
Lugar de origen / lugar de captura Explotación Otros
Nombre Número de autorización
Dirección Nombre Número de autorización
Dirección
Lugar de destino Explotación Cuarentena Organismo autorizado
Otros
Dirección Código postal
Lugar de carga Dirección Número de autorización
Fecha y hora de salida Fecha y hora esperadas de llegada
Medio de transporte Aeronave Buque Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera Otros
Números CITES
Descripción de la mercancía
Código del producto ( Código NC )
Número / Cantidad
Número de bultos
No del precinto y no del contenedor
Mercancías certificadas para Animales de compañía
Cuarentena
Para tránsito a un país tercero exterior a la UE
País tercero Cód . ISO
Para importación o admisión en la UE
Importación definitiva
Identificación de las mercancías Especie Sistema de identificación Número de identificación Edad Sexo Cantidad ( Nombre científico )
Parte I : Detalles del envío
PAÍS Aves de compañía
Información sanitaria
Número de referencia del certificado
Número de referencia local
El abajo firmante , veterinario oficial de ( nombre del tercer país ) , certifica que :
El país de expedición es miembro de la Oficina Internacional de Epizootias ( OIE ) y pertenece a la Comisión regional de la OIE de ( indicar el nombre de la Comisión regional ) .
Las aves descritas en el punto I.28 han sido sometidas hoy a un examen clínico , en las 48 horas previas a su expedición , o en el último día laborable anterior a ésta , y han sido consideradas exentas de síntomas evidentes de enfermedad .
Las aves cumplen al menos una de las siguientes condiciones :
bien [ han sido confinadas en las instalaciones mencionadas en el punto I.11 bajo supervisión oficial durante al menos treinta días antes de su expedición y eficazmente protegidas del contacto con otras aves ] ( 1 )
o [ están destinadas , como se indica en el punto I.12 , a un centro de cuarentena autorizado , de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , de la Decisión 2000/666 / CE ] ( 1 )
o [ han sido vacunadas , y al menos en una ocasión , vacunadas de nuevo contra la gripe aviar , en los últimos seis meses y no más tarde de sesenta días antes de su expedición , de conformidad con las intrucciones del fabricante , utilizando una vacuna H5 autorizada para las especies en cuestión ] ( 1 )
o [ han permanecido aisladas durante al menos diez días antes de su exportación y se les ha realizado una prueba de detección del antígeno o del genoma de H5N1 , tal como se especifica en el capítulo 2.1.14 del Manual de pruebas de diagnóstico y vacunas para animales terrestres , efectuada en una muestra recogida no antes del tercer día de aislamiento ] ( 1 )
El propietario o su representante ha declarado que :
Las aves irán acompañadas durante su desplazamiento por una persona responsable de las mismas .
Los animales no se destinan a fines comerciales .
Durante el período comprendido entre la inspección veterinaria previa al desplazamiento y la partida propiamente dicha , las aves permanecerán aisladas de cualquier posible contacto con otras aves .
Los animales han permanecido aislados durante los treinta días previos a su desplazamiento sin entrar en contacto con otras aves no cubiertas por el presente certificado . ] ( 1 )
Ha tomado las disposiciones pertinentes para el cumplimiento del período de cuarentena de treinta días posterior a la entrada en el centro de cuarentena de … , tal como se indica en el punto I.12 del certificado . ] ( 1 )
Notas
Táchese lo que no proceda .
El presente certificado tendrá una validez de diez días .
En caso de transporte por barco , el plazo se prolongará por el período correspondiente a la duración del viaje .
Veterinario oficial :
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Fecha :
Sello :
Cargo y título :
Firma :
Parte II : Certificación
ANEXO III
Declaración del propietario de las aves de compañía o de su representante
El abajo firmante , propietario [ 1]/representante del propietario [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
de las aves de compañía declara que :
Los animales han permanecido aislados durante los treinta días previos a su desplazamiento y no han entrado en contacto con otras aves no cubiertas por el presente certificado [ 1 ] Táchese lo que no proceda . .
Ha tomado las disposiciones pertinentes para el cumplimiento del período de cuarentena de treinta días posterior a la entrada de las aves en el centro de cuarentena de … , tal como se indica en el punto I.12 del certificado [ 1 ] Táchese lo que no proceda . .
Fecha y lugar
Firma
Táchese lo que no proceda .
Identificación Referencia documental :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 274/2012 de la Comisión
de 27 de marzo de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1152/2009 por el que se establecen condiciones específicas para la importación de determinados productos alimenticios de algunos terceros países debido al riesgo de contaminación de dichos productos por aflatoxinas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 53 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 establece la posibilidad de que la Comisión adopte medidas de emergencia en caso de que se ponga de manifiesto la probabilidad de que un alimento o un pienso importado de un tercer país constituya un riesgo grave para la salud de las personas o de los animales , o para el medio ambiente , y dicho riesgo no pueda controlarse satisfactoriamente mediante la adopción de medidas por parte de los Estados miembros afectados .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1152/2009 de la Comisión [ 2 ] laComisión ha impuesto condiciones especiales para la importación de determinados productos alimenticios de algunos terceros países en los que parecía que se superaban frecuentemente los niveles máximos de aflatoxinas establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 [ 3 ] de la Comisión .
Puesto que ha cambiado el código de la nomenclatura combinada ( NC ) de determinadas categorías de productos alimenticios contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1152/2009 , procede , por tanto , modificar en consecuencia los códigos NC de dicho Reglamento .
Es oportuno derogar las disposiciones transitorias que afectan a los productos alimenticios importados de los Estados Unidos de América que no estén incluidos en el Voluntary Aflatoxin Sampling Plan [ Plan voluntario de muestreo de aflatoxinas ] , dado que se ha concedido un plazo suficiente a los explotadores de los Estados Unidos para que apliquen dicho plan .
En vista del número y la naturaleza de las notificaciones del sistema de alerta rápida para los piensos y los alimentos , del volumen comercial , del resultado de las inspecciones de la Oficina Alimentaria y Veterinaria y del resultado de los controles , ha de reducirse en algunos casos la frecuencia del muestreo para análisis .
En los casos de las avellanas procedentes de Turquía y las nueces del Brasil procedentes de Brasil , solo se ha observado un número muy reducido de incumplimientos en la importación .
Procede , por tanto , reducir la frecuencia de los controles en el caso de estos productos alimenticios .
En aras de la claridad y a fin de garantizar la coherencia con otras normas de la UE , es conveniente indicar explícitamente que los controles de identidad se realizarán con la misma frecuencia que el control físico ( muestreo y análisis ) .
Procede , por tanto , modificar en consonancia el Reglamento ( CE ) no 1152/2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Disposiciones de modificación
El Reglamento ( CE ) no 1152/2009 queda modificado como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento será de aplicación a la importación de los siguientes productos alimenticios y de los productos alimenticios procesados y compuestos :
los siguientes productos alimenticios originarios o procedentes de Brasil :
nueces del Brasil con cáscara incluidas en el código NC 08012100 ,
mezclas de frutos de cáscara o frutos secos incluidas en el código NC 081350 y que contengan nueces del Brasil con cáscara ;
los siguientes productos alimenticios originarios o procedentes de China :
cacahuetes incluidos en los códigos NC 12024100 o 12024200 ,
cacahuetes incluidos en el código NC 20081191 ( en envases inmediatos con un contenido neto superior a 1 kg ) o 20081198 ( en envases inmediatos con un contenido neto inferior o igual a 1 kg ) , no tostados ,
cacahuetes tostados incluidos en el código NC 20081196 ( en envases inmediatos con un contenido neto inferior o igual a 1 kg ) ;
los siguientes productos alimenticios originarios o procedentes de Egipto :
los siguientes productos alimenticios originarios o procedentes de Irán :
pistachos incluidos en los códigos NC 08025100 o 08025200 ,
pistachos tostados incluidos en los códigos NC 20081913 ( en envases inmediatos con un contenido neto superior a 1 kg ) y 20081993 ( en envases inmediatos con un contenido neto inferior o igual a 1 kg ) ;
los siguientes productos alimenticios originarios o procedentes de Turquía :
higos secos incluidos en el código NC 08042090 ,
avellanas ( Corylus spp . ) con o sin cáscara incluidas en el código NC 08022100 o 08022200 ,
mezclas de frutos de cáscara o frutos secos incluidas en el código NC 081350 y que contengan higos , avellanas o pistachos ,
pasta de higos , pasta de pistachos y pasta de avellanas incluidas en los códigos NC 200710 o 200799 ,
avellanas y pistachos , preparados o conservados , incluidas las mezclas , comprendidos en el código NC 200819 , e higos , preparados o conservados , incluidos en el código NC 200899 , incluidas las mezclas comprendidas en el código NC 200897 ,
harina , sémola y polvo de avellanas , higos y pistachos , incluidos en el código NC 11063090 ,
avellanas cortadas , laminadas y troceadas incluidas en los códigos NC 08022200 y 200819 ;
los siguientes productos alimenticios originarios o procedentes de los Estados Unidos de América :
almendras con o sin cáscara incluidas en los códigos NC 080211 o 080212 ,
almendras tostadas incluidas en los códigos NC 20081913 ( en envases inmediatos con un contenido neto superior a 1 kg ) y 20081993 ( en envases inmediatos con un contenido neto inferior o igual a 1 kg ) ,
mezclas de frutos de cáscara o frutos secos incluidas en el código NC 081350 y que contengan almendras .
El apartado 1 no será de aplicación a las remesas de productos alimenticios con un peso bruto que no supere los 20 kilogramos ni a los productos alimenticios procesados o compuestos que contengan los productos alimenticios mencionados en el apartado 1 , letras b ) a f ) , en una cantidad inferior al 20 % . » .
En el artículo 4 , se suprime el apartado 6 .
En el artículo 7 , los apartados 4 y 5 se sustituyen por el texto siguiente :
La autoridad competente del punto designado de importación efectuará un control de identidad y tomará una muestra de análisis para detectar la presencia de aflatoxina B1 y la contaminación total por aflatoxinas en determinadas remesas con la frecuencia indicada en el apartado 5 y de conformidad con lo dispuesto en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 401/2006 antes de su despacho a libre práctica en la Unión .
El control de identidad y el muestreo con fines de análisis contemplados en el apartado 4 se llevarán a cabo en :
aproximadamente el 50 % de las remesas de productos alimenticios procedentes de Brasil ;
aproximadamente el 20 % de las remesas de productos alimenticios procedentes de China ;
aproximadamente el 20 % de las remesas de productos alimenticios procedentes de Egipto ;
aproximadamente el 50 % de las remesas de productos alimenticios procedentes de Irán ;
aproximadamente el 5 % de las remesas de cada categoría de avellanas y productos derivados procedentes de Turquía mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letra e ) , inciso ii ) e incisos iv ) a viii ) , aproximadamente el 20 % de las remesas de cada categoría de higos secos y productos derivados procedentes de Turquía mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letra e ) , inciso i ) e incisos iv ) a vii ) y aproximadamente el 50 % de las remesas de cada categoría de pistachos y productos derivados procedentes de Turquía mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letra e ) , incisos iii ) a vii ) ;
forma aleatoria en el caso de las remesas de productos alimenticios procedentes de los Estados Unidos de América mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letra f ) . » .
Artículo 2
Disposiciones transitorias
En virtud de una excepción al artículo 4 , apartado 1 , y al artículo 7 , apartado 2 , los productos alimenticios originarios o procedentes de los Estados Unidos a que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 1 , letra f ) , que hayan abandonado los Estados Unidos antes de la entrada en vigor del presente Reglamento y que no estén acompañados del certificado del Voluntary Aflatoxin Sampling Plan , podrán importarse en la UE con la condición de que estén sometidos a un control físico , incluidos el muestreo y el análisis .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de marzo de 2012 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 313 de 28.11.2009 , p. 40 .
DO L 364 de 20.12.2006 , p. 5 .
Reglamento ( CE ) no 1054/2004 de la Comisión
de 28 de mayo de 2004
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 8 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el apartado 8 del artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado , ajustada en función del precio de umbral que esté en vigor durante el mes de la exportación .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para la malta a que se refiere la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de malta , contemplado en el apartado 4 del artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 28 de mayo de 2004 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Reglamento ( CE ) no 959/2004 de la Comisión
de 11 de mayo de 2004
relativo a la expedición de los certificados de importación de determinadas conservas de setas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2125/95 de la Comisión , de 6 de septiembre de 1995 , relativo a la apertura y el modo de gestión de contingentes arancelarios de conservas de setas [ 1 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 4 del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2125/95 establece que , en caso de que las cantidades por las que se hayan solicitado certificados sobrepasen las cantidades disponibles , la Comisión fijará un porcentaje único de reducción y suspenderá la expedición de certificados para las solicitudes posteriores .
Las cantidades solicitadas el 3 y el 4 de mayo de 2004 en virtud de la letra a ) del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2125/95 para los productos originarios de China sobrepasan las cantidades disponibles .
En consecuencia , procede determinar en qué medida pueden expedirse los certificados y suspender la expedición de certificados para todas las solicitudes posteriores .
Las cantidades solicitadas el 3 y el 4 de mayo de 2004 en virtud de la letra b ) del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2125/95 para los productos originarios de China sobrepasan las cantidades disponibles .
En consecuencia , procede determinar en qué medida pueden expedirse los certificados y suspender la expedición de certificados para todas las solicitudes posteriores .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación solicitados en virtud de la letra a ) del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2125/95 para los productos originarios de China el 3 y el 4 de mayo de 2004 y transmitidos a la Comisión el 6 de mayo de 2004 se expedirán , con la indicación contemplada en el apartado 1 del artículo 11 de dicho Reglamento , hasta un total del 88,29 % de la cantidad solicitada .
Artículo 2
Los certificados de importación solicitados en virtud de la letra b ) del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2125/95 para los productos originarios de China el 3 y el 4 de mayo de 2004 y transmitidos a la Comisión el 6 de mayo de 2004 se expedirán , con la indicación contemplada en el apartado 1 del artículo 11 de dicho Reglamento , hasta un total del 10,68 % de la cantidad solicitada .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 212 de 7.9.1995 , p. 16 . Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 498/2004 ( DO L 80 de 18.3.2004 , p. 20 ) .
Reglamento ( CE ) no 1072/2008 de la Comisión
de 30 de octubre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1003/2008 por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de octubre de 2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1003/2008 de la Comisión [ 3 ] fija los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de octubre de 2008 .
Como se ha producido una desviación de 5 EUR por tonelada entre la media de los derechos de importación calculada y el derecho fijado , debe procederse al ajuste correspondiente de los derechos de importación fijados por el Reglamento ( CE ) no 1003/2008 .
Procede pues modificar el Reglamento ( CE ) no 1003/2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituyen los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 1003/2008 por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 31 de octubre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
DO L 275 de 16.10.2008 , p. 34 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 31 de octubre de 2008
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 3 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 608/2008 , la aplicación de este derecho queda suspendida .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 166/2014 de la Comisión
de 17 de febrero de 2014
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 798/2008 en lo relativo a los requisitos de certificación aplicables a las importaciones en la Unión de carne de ratites de granja destinada al consumo humano y a la entrada de Israel y Sudáfrica en la lista de terceros países o territorios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , la frase introductoria , el punto 1 , párrafo primero , y los puntos 3 y 4 de su artículo 8 y su artículo 9 , apartado 2 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
Estos requisitos tienen en cuenta si son precisas garantías adicionales o condiciones específicas en función del estatus de esos terceros países , territorios , zonas o compartimentos en cuanto a la presencia de enfermedades .
Las condiciones específicas y las garantías adicionales que deben cumplir dichas mercancías se establecen en la parte 2 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
En el capítulo III del Reglamento ( CE ) no 798/2008 se establecen las condiciones para considerar libre de influenza aviar de alta patogenicidad ( IAAP ) a un tercer país , territorio , zona o compartimento y los requisitos de certificación veterinaria al respecto para las mercancías destinadas a la importación en la Unión .
En la actualidad , Sudáfrica no está en condiciones de declararse libre de IAAP .
Criar ratites al aire libre supone una dificultad específica a la hora de prevenir la posible introducción del virus de la gripe aviar en las poblaciones de ratites , en particular a partir del reservorio de aves silvestres .
La autoridad sudafricana competente ha desarrollado , en colaboración con la industria de las ratites , un sistema a medida para la producción de carne de ratite obtenida de ratites procedentes de explotaciones registradas y cerradas que han sido aprobadas por la autoridad competente .
Estas explotaciones se encuentran bajo control oficial y bajo estrictas normas de bioseguridad y se someten a controles de circulación y a análisis de laboratorio .
Además , se vigila la presencia de gripe aviar en las explotaciones de ratites y de aves de corral situadas dentro de un determinado radio alrededor de estas explotaciones registradas y cerradas , así como en todo el territorio sudafricano .
Al establecer estos requisitos se tuvieron debidamente en cuenta las recomendaciones del equipo comunitario de emergencia veterinaria que llevó a cabo una misión en Sudáfrica en 2011 .
En espera de declarar todo su territorio libre de IAAP y con objeto de ofrecer mejores garantías respecto a la seguridad de la carne de ratite destinada a la importación en la Unión en el futuro , el 5 de mayo de 2013 Sudáfrica presentó una propuesta revisada del sistema de explotaciones de ratites registradas y cerradas y solicitó que se autorizara la importación en la Unión de carne de ratites producida a partir de ratites procedentes de dichas explotaciones .
La Comisión y los expertos de los Estados miembros evaluaron la propuesta y llegaron a la conclusión de que cabe esperar que el sistema establecido por Sudáfrica ofrezca unas garantías satisfactorias para la importación en la Unión de carne de ratite obtenida a partir de ratites procedentes de dichas explotaciones en lo que respecta a los riesgos que pueda plantear el virus de la IAAP .
Debe añadirse a la parte 2 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 una nueva condición específica « H » que establezca las garantías específicas respecto a la seguridad de la carne de ratites de granja destinada al consumo humano obtenida a partir de ratites procedentes de una explotación registrada y cerrada , incluidas las garantías relativas a la posible aparición de brotes de IAAP en el futuro , y dicha condición debe aplicarse al territorio sudafricano .
También debe añadirse dicha condición específica al modelo de certificado veterinario para carne de ratites de granja destinada al consumo humano .
La parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 recoge actualmente cinco códigos diferentes en la entrada correspondiente a Israel , de IL-0 a IL-4 , los cuales corresponden a zonas de su territorio delimitadas en función de los brotes de IAAP que se han producido en ese país .
A raíz de una petición de Israel y habida cuenta de que la carne de aves de corral , ratites o aves de caza silvestres ( POU , RAT y WGM ) producida durante los períodos restrictivos ya no circula en el mercado , deben consolidarse las diferentes zonas y debe modificarse en consecuencia la entrada correspondiente a Israel .
En aras de la transparencia del mercado y de conformidad con el Derecho internacional público , debe aclararse que la cobertura territorial de los certificados está limitada al territorio del Estado de Israel , excluidos los territorios bajo administración israelí desde junio de 1967 , a saber , los Altos del Golán , la Franja de Gaza , Jerusalén Oriental y el resto de Cisjordania .
Procede , por lo tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 798/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
Reglamento ( CE ) no 798/2008 de la Comisión , de 8 de agosto de 2008 , por el que se establece una lista de terceros países , territorios , zonas o compartimentos desde los cuales están permitidos la importación en la Comunidad o el tránsito por la misma de aves de corral y productos derivados , junto con los requisitos de certificación veterinaria ( DO L 226 de 23.8.2008 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 536/2011 de la Comisión , de 1 de junio de 2011 , por el que se modifican las entradas relativas a Sudáfrica de las listas de terceros países o partes de los mismos del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE y del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 ( DO L 147 de 2.6.2011 , p. 1 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 queda modificado como sigue :
La parte 1 queda modificada como sigue :
la entrada correspondiente a « IL-Israel » se sustituye por la siguiente :
« IL – Israel ( 6 )
Todo el país
la entrada correspondiente a « ZA-Sudáfrica » se sustituye por la siguiente :
« ZA – Sudáfrica
se añade la siguiente nota a pie de página :
En lo sucesivo , “ el Estado de Israel ” , excluidos los territorios bajo administración israelí desde junio de 1967 , a saber , los Altos del Golán , la Franja de Gaza , Jerusalén Oriental y el resto de Cisjordania . » .
La parte 2 queda modificada como sigue :
en la sección « Condiciones específicas » , se añade el texto siguiente después de la condición específica « L » :
existen garantías de que la carne de ratites de granja destinada al consumo humano ( RAT ) se ha obtenido a partir de ratites procedentes de una explotación registrada y cerrada que ha sido aprobada por la autoridad competente del tercer país .
Si se produjera un brote de IAAP , podrían seguir autorizándose las importaciones de este tipo de carne si se obtiene a partir de ratites procedentes de una explotación de ratites registrada y cerrada siempre que dicha explotación esté libre de IAAP y no se hayan producido brotes de dicha enfermedad en un radio de cien kilómetros , incluido , si procede , el territorio de un país vecino , al menos en los treinta días anteriores y que no haya existido ningún vínculo epidemiológico con una explotación de ratites o de aves de corral en la que se haya detectado IAAP en los treinta días anteriores . » ;
el modelo de certificado veterinario para carne de ratites de granja destinada al consumo humano ( RAT ) se sustituye por el texto siguiente :
« Modelo de certificado veterinario para carne de ratites de granja destinada al consumo humano ( RAT )
Parte I : Datos de la partida expedida
PAÍS
Certificado veterinario para la UE
Expedidor
Nombre
Dirección
País
Número de referencia del certificado
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
I.7.País de origen
Código ISO
Región de origen
Código
País de destino
Lugar de origen
Número de autorización
Lugar de carga
Fecha de salida
Medios de transporte
Avión
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otro
Identificación
Documento
PIF de entrada en la UE
Descripción de la mercancía
Código de la mercancía ( código SA )
Cantidad
Temperatura de los productos
Ambiente
De refrigeración
De congelación
Número total de bultos
Número del precinto / recipiente
Mercancías certificadas para :
Consumo humano
Para importación o admisión en la UE
Identificación de las mercancías
Número de autorización de los establecimientos
Especies
( nombre científico )
Matadero
Fábrica
Almacén frigorífico
Número de bultos
Peso neto
Parte II : Certificación
RAT ( carne de ratites de granja destinada al consumo humano )
Información sanitaria
Declaración sanitaria
El veterinario oficial abajo firmante declara conocer las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 y certifica por la presente que la carne de ratites ( 1 ) descrita en este certificado se ha obtenido de conformidad con sus requisitos , y , en particular , que :
procede de uno o varios establecimientos que aplican un programa basado en los principios del APPCC , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 852/2004 ;
se ha elaborado de conformidad con lo establecido en las secciones III y V del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
se ha considerado apta para el consumo humano tras las inspecciones ante mortem y post mortem efectuadas de acuerdo con la sección IV , capítulo VII , del anexo I del Reglamento ( CE ) no 854/2004(2 ) ;
lleva un marcado de identificación , de conformidad con lo establecido en la sección I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
se cumplen las garantías relativas a animales vivos y sus productos que ofrecen los planes de residuos presentados de conformidad con la Directiva 96/23 / CE y , en particular , su artículo 29 .
Declaración zoosanitaria
El veterinario oficial abajo firmante certifica por la presente que la carne de ratites descrita en este certificado :
procede de :
o bien [ el territorio con el código … ; ]
o [ compartimentos … ; ]
o [ una o varias explotaciones de ratites registradas , cerradas y aprobadas por la autoridad competente , alrededor de las cuales no se han producido brotes de influenza aviar de alta patogenicidad en un radio de cien kilómetros , incluido , si procede , el territorio de un país vecino , al menos en los treinta días anteriores y en las que no ha existido ningún vínculo epidemiológico con una explotación de ratites o de aves de corral en la que se haya detectado influenza aviar de alta patogenicidad en los treinta días anteriores ; ]
que , en la fecha de expedición del certificado , estaba(n ) libre(s ) de :
influenza aviar de alta patogenicidad según el Reglamento ( CE ) no 798/2008 , y
[ enfermedad de Newcastle según el Reglamento ( CE ) no 798/2008 ; ]
se ha obtenido de ratites que :
o bien [ no han sido vacunadas contra la influenza aviar ; ]
o [ han sido vacunadas contra la influenza aviar de acuerdo con un plan de vacunación conforme al Reglamento ( CE ) no 798/2008 , utilizando :
( vacunas empleadas : nombre y tipo )
a las … semanas de edad ; ]
fueron sacrificadas el día … ( dd / mm / aaaa ) o entre los días … ( dd / mm / aaaa ) y … ( dd / mm / aaaa ) ;
o bien [ II.2.3.1 . obtenida a partir de ratites que se han mantenido de forma ininterrumpida y durante al menos tres meses antes de sacrificarlas o desde su nacimiento en :
o [ II.2.3.1 . deshuesada y pelada y obtenida a partir de ratites que se han permanecido de forma ininterrumpida y durante al menos tres meses antes de sacrificarlas o desde su nacimiento en :
o bien [ II.2.4.1 . obtenida de ratites procedentes de establecimientos :
sometidos a inspección veterinaria periódica para detectar enfermedades transmisibles a los humanos o a los animales ;
que no están sometidos a restricciones zoosanitarias relacionadas con ninguna enfermedad a la que sean sensibles las ratites u otras aves de corral ;
alrededor de los cuales no se han producido brotes de influenza aviar de alta patogenicidad ni de enfermedad de Newcastle en un radio de diez kilómetros , incluido , si procede , el territorio de un país vecino en al menos los treinta días anteriores ; ]
o [ II.2.4.1 . deshuesada y pelada y procede de ratites que fueron criadas o permanecieron durante al menos tres meses antes de sacrificarlas en establecimientos :
sometidos a inspección veterinaria periódica para detectar enfermedades transmisibles a los humanos o a los animales ;
que no están sometidos a restricciones zoosanitarias relacionadas con ninguna enfermedad a la que sean sensibles las ratites u otras aves de corral ;
en los que no se han producido brotes de enfermedad de Newcastle ni de influenza aviar de alta patogenicidad en los seis meses anteriores y alrededor de los cuales no se produjo ningún brote de ninguna de estas dos enfermedades durante al menos tres meses en un radio de diez kilómetros desde el perímetro de la zona del establecimiento que contiene las ratites , incluido , si procede , el territorio de un país vecino ; ]
o [ II.2.4.1 . deshuesada y pelada y proviene de ratites procedentes de países asiáticos o africanos que :
se mantuvieron aisladas en un recinto a prueba de garrapatas sujeto a un programa de control de roedores oficialmente aprobado durante al menos los catorce días antes de ser sacrificadas ;
antes de ser trasladadas al recinto a prueba de garrapatas , fueron :
o bien [ examinadas para verificar que no tenían garrapatas , ]
o [ sometidas a un tratamiento para eliminar totalmente todas las garrapatas que tuvieran
mediante ( especificar el tratamiento ): … tratamiento que no ha dejado ningún residuo detectable en la carne de las ratites ; ]
se examinaron al llegar al matadero ( cada lote ) , comprobándose que no tenían garrapatas ; ]
no se ha obtenido de ratites que hayan sido sacrificadas conforme a un programa zoosanitario de control o erradicación de enfermedades aviares o de ratites ;
proviene de ratites :
o bien [ II.2.6.1 . vacunadas con una vacuna atenuada contra la enfermedad de Newcastle en los treinta días previos al sacrificio ; ]
o [ II.2.6.1 . no vacunadas con una vacuna atenuada contra la enfermedad de Newcastle en los treinta días previos al sacrificio ; ]
o bien [ II.2.6.1 . no vacunadas contra la enfermedad de Newcastle ; ]
o [ II.2.6.1 . vacunadas contra la enfermedad de Newcastle con una vacuna atenuada que no cumplía los requisitos del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 798/2008 pero más de treinta días antes del sacrificio ; ]
o [ II.2.6.1 . vacunadas contra la enfermedad de Newcastle con una vacuna inactivada que cumplía los requisitos del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 798/2008 ; ]
proviene de ratites procedentes de establecimientos en los que se ha efectuado una vigilancia de la enfermedad de Newcastle conforme a un plan de muestreo de base estadística que dio negativo durante al menos los seis meses inmediatamente anteriores a la importación en la Unión ; ]
proviene de ratites que , durante el transporte al matadero , no estuvieron en contacto con aves de corral o ratites infectadas de influenza aviar de alta patogenicidad o enfermedad de Newcastle ;
proviene de mataderos autorizados que , en el momento del sacrificio , no estaban sujetos a restricciones por sospecharse o haberse confirmado un brote de influenza aviar de alta patogenicidad o de enfermedad de Newcastle , y alrededor de los cuales , en un radio de diez kilómetros , no se produjo ningún brote de ninguna de estas dos enfermedades durante al menos los treinta días anteriores , y
en ningún momento del sacrificio , despiece , almacenamiento o transporte ha estado en contacto con ratites o carne que no cumpliesen lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Declaración sobre el bienestar de los animales
El veterinario oficial abajo firmante certifica por la presente que la carne fresca descrita en la parte I del presente certificado proviene de animales tratados en el matadero de acuerdo con las disposiciones pertinentes de la legislación de la Unión , tanto antes del sacrificio o la matanza como en el momento mismo , y que se han cumplido requisitos al menos equivalentes a los establecidos en los capítulos II y III del Reglamento ( CE ) no 1099/2009 del Consejo ( DO L 303 de 18.11.2009 , p. 1 ) .
Notas
Parte I :
Casilla I.8 : indicar el código de la zona o el compartimento de origen , si es necesario , según el código de la columna 2 de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Casilla I.11 : indicar nombre , dirección y número de autorización del establecimiento de expedición .
Casilla I.15 : indicar la matrícula de los vagones y camiones , el nombre de los buques y , si se conoce , el número de vuelo de los aviones .
En caso de transporte en contenedores o cajas , se indicará en la casilla I.23 cuántos componen la partida , así como sus números de registro y , en su caso , de precinto .
Parte II :
Se entiende por “ carne de ratites ” todas las partes , salvo los despojos , de ratites de granja que son aptas para el consumo humano y no han recibido ningún tratamiento que no sea el frigorífico con fines de conservación ; la carne envasada al vacío o en atmósfera controlada también deberá ir acompañada de un certificado que se ajuste al presente modelo .
Táchese lo que no proceda .
Código del territorio según figura en la columna 2 de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Indicar el nombre de los compartimentos .
Si un país o un territorio figura con la letra “ N ” en la columna 6 de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 , significará , únicamente en el caso de carne de ratites de granja destinada al consumo humano ( RAT ) , que si se produce un brote de enfermedad de Newcastle según se define en el citado Reglamento seguirá utilizándose el código del país o del territorio , pero quedando excluida cualquier área que esté sometida por el tercer país en cuestión a restricciones oficiales relacionadas con dicha enfermedad en el momento de expedirse el presente certificado .
No aplicable a los países marcados con un “ VII ” en la columna 5 de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Indicar la fecha o fechas de sacrificio .
No se autorizarán las importaciones de esta carne cuando se haya obtenido de ratites sacrificadas en el territorio o los compartimentos mencionados en el punto II.2.1 durante un período en el que la Unión Europea haya adoptado medidas restrictivas contra las importaciones de esta carne procedente de este territorio o esos compartimentos .
Aplicable únicamente a los países marcados con un “ VII ” en la columna 5 de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Este tipo de partida no puede enviarse ni a Suecia ni a Finlandia .
Esta vigilancia se efectúa , en las manadas no vacunadas , por serología , y , en las vacunadas , con hisopos traqueales de ratites .
Solo para la carne de ratites de granja destinada al consumo humano ( RAT ) procedente de países o territorios de países con la entrada “ H ” en la columna 6 de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Se han ofrecido garantías de que , en caso de producirse un brote de influenza aviar de alta patogenicidad en el territorio de un tercer país , podrían seguir autorizándose las importaciones en la Unión de carne de ratite ( RAT ) obtenida a partir de ratites procedentes de una “ explotación registrada y cerrada ” aprobada por la autoridad competente del tercer país , siempre que dicha explotación esté libre de influenza aviar de alta patogenicidad y no se hayan producido brotes de influenza aviar de alta patogenicidad en un radio de cien kilómetros , incluido , si procede , el territorio de un país vecino , al menos en los treinta días anteriores y que no haya existido ningún vínculo epidemiológico con una explotación de ratites o de aves de corral en la que se haya detectado influenza aviar de alta patogenicidad en los treinta días anteriores .
No aplicable a las explotaciones de ratites registradas y cerradas .
Veterinario oficial
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Cualificación y cargo :
Fecha :
Firma : » .
Sello :
En 2004 , en 2006 y desde abril de 2011 se han producido brotes de IAAP por virus del subtipo H5N2 en explotaciones de ratites situadas en una zona de Sudáfrica con alta densidad de estas explotaciones .
En consecuencia , el Reglamento ( CE ) no 798/2008 , modificado por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 536/2011 de la Comisión [ 3 ] , restringe actualmente las importaciones de determinadas mercancías derivadas de ratites , incluida la carne de ratites de granja .
« “ H ”
ha sido :
BPR , BBP , DOC , DOR , HEP , HER , SRP
El Reglamento ( CE ) no 798/2008 de la Comisión [ 2 ] dispone que ciertas mercancías solo pueden importarse en la Unión o transitar por ella si proceden de terceros países , territorios , zonas o compartimentos que figuren en el cuadro de la parte 1 de su anexo I. También establece los requisitos de certificación veterinaria para tales mercancías .
Reglamento ( CE ) no 1211/2008 de la Comisión
de 5 de diciembre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de diciembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 21/2006 de la Comisión
de 9 de enero de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 9 de enero de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 366/2010 de la Comisión
de 28 de abril de 2010
por el que se modifica por centésimo vigésimoquinta vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 12 de abril de 2010 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar los datos identificativos de siete personas físicas de la lista de personas , grupos y entidades a quienes deberá aplicarse la congelación de fondos y recursos financieros .
El anexo I debe , pues , modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2010 .
Por la Comisión ,
en nombre del Presidente
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica del modo siguiente :
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Ahmadullah ( alias Ahmadulla ) Título : Qari .
Función : Ministro de Seguridad ( Información ) del régimen talibán .
Nacionalidad : afgana . » , se sustituye por el texto siguiente :
« Ahmadullah ( alias Ahmadulla ) Título : Qari .
Nacionalidad : afgana .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Ahmad Jan Akhunzada .
Título : Maulavi .
Función : Gobernador de la provincia de Zabol ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Lugar de nacimiento : provincia de Urazgán , Afganistán .
« Ahmad Jan Akhundzada Shukoor Akhunzada [ alias a ) Ahmad Jan Akhunzada , b ) Ahmad Jan Akhund Zada ] .
Título : a ) Maulavi , b ) Mullah .
Lugar de nacimiento : provincia de Urazgán , Afganistán .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Hassan Abdullah Hersi Al-Turki ( alias Hassan Turki ) .
Título : jeque ( sheik ) .
Nacionalidad : somalí .
Información adicional : a ) se informa de que se encuentra activo en el sur de Somalia , en el bajo Juba , cerca de Kismayo , principalmente en Jilibe y Burgabo , desde noviembre de 2007 ; b ) origen familiar : pertenece al clan Ogaden , subclan Reer-Abdille ; c ) forma parte del liderazgo de Al-Itihaad Al-Islamiya ( AIAI ) ; d ) se cree que estuvo implicado en los ataques a las embajadas de Estados Unidos en Nairobi y Dar es Salaam en agosto de 1998 » , se sustituye por el texto siguiente :
« Hassan Abdullah Hersi Al-Turki [ alias a ) Hassan Turki , b ) Hassen Abdelle Fihiye , c ) Sheikh Hassan Abdullah Fahaih ] .
Título : a ) jeque ( sheik ) , b ) coronel .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Khairullah Khairkhwah ( alias Khairullah Mohammad Khairkhwah ) . Título : Maulavi .
Función : Gobernador de la provincia de Herat ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
« Khairullah Khairkhwah ( alias Mullah Khairullah Khairkhwah ) .
Función : a ) Gobernador de la provincia de Herat ( Afganistán ) bajo el régimen talibán , b ) Portavoz del régimen talibán , c ) Gobernador de la provincia de Kabul bajo el régimen talibán , d ) Ministro de Interior bajo el régimen talibán .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Abdul Manan Nyazi [ alias a ) Abdul Manan Nayazi , b ) Abdul Manan Niazi , c ) Baryaly , d ) Baryalai ] .
Título : Mullah .
Función : Gobernador de la provincia de Kabul bajo el régimen talibán .
Información adicional : se cree que está en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán . » , se sustituye por el texto siguiente :
« Abdul Manan Nyazi [ alias a ) Abdul Manan Nayazi , b ) Abdul Manan Niazi , c ) Baryaly , d ) Baryalai ] .
Información adicional : miembro talibán responsable de la provincia de Herat .
Se cree que está en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.1.2001 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Nooruddin Turabi .
Función : Ministro de Justicia del régimen talibán .
« Nooruddin Turabi Muhammad Qasim ( alias Noor ud Din Turabi ) .
Título : a ) Mullah , b ) Malauvi .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Shams Ur-Rahman .
Función : Viceministro de Agricultura del régimen talibán .
« Shams Ur-Rahman Sher Alam [ alias a ) Shamsurrahman , b ) Shams-u-Rahman ] .
Lugar de nacimiento : distrito de Suroobi , provincia de Kabul , Afganistán .
Información adicional : Supuestamente se encuentra en la frontera entre Afganistán y Pakistán .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 23.2.2001 . » .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1975 .
Lugar de nacimiento : distrito de Qarabagh , provincia de Ghazni , Afganistán .
Información adicional : Supuestamente fallecido en diciembre de 2001 .
Información adicional : miembro talibán a cargo de la provincia de Urazgán , Afganistán , a principios de 2007 .
Fecha de nacimiento : en torno a 1944 .
Lugar de nacimiento : Región V , Etiopía ( la Región de Ogaden en Etiopía oriental ) .
Fecha de nacimiento : en torno a 1944 .
Información adicional : a ) se informa de que se encuentra activo en el sur de Somalia , en el bajo Juba , cerca de Kismayo , principalmente en Jilibe y Burgabo , desde noviembre de 2007 ; b ) origen familiar : pertenece al clan Ogaden , subclan Reer-Abdille ; c ) forma parte del liderazgo de Al-Itihaad Al-Islamiya ( AIAI ) ; d ) se cree que estuvo implicado en los ataques a las embajadas de Estados Unidos en Nairobi y Dar es Salaam en agosto de 1998 .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1963 .
Lugar de nacimiento : distrito de Arghistan , provincia de Kandahar , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1963 .
Información adicional : detenido en junio de 2007 .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1968 .
Lugar de nacimiento : distrito de Pashtoon Zarghoon , provincia de Herat , Afganistán .
Lugar de nacimiento : Kandahar , Afganistán .
Lugar de nacimiento : a ) Kandahar , Afganistán , b ) distrito de Chora , provincia de Uruzgán , Afganistán .
Reglamento ( CE ) no 1107/2007 del Consejo
de 26 de septiembre de 2007
que establece excepciones al Reglamento ( CE ) no 1782/2003 por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores en lo que atañe a la retirada de tierras en 2008
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 54 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo [ 1 ] establece que , para poder beneficiarse de los pagos en virtud del régimen de pago único , los derechos de ayuda por retirada de tierras deben ir unidos a una hectárea de tierra retirada de la producción .
A comienzos de la campaña de comercialización 2007/08 , el mercado de los cereales registra precios excepcionalmente elevados tanto a escala comunitaria como mundial .
El bajo nivel de existencias comunitarias al cierre de la campaña 2006/07 era consecuencia de una cosecha en 2006 inferior a lo esperado .
Existen muchas incertidumbres acerca de la recuperación de las existencias , a la vista de las primeras previsiones de la cosecha de 2007 .
En el plano internacional , se prevé que las existencias al cierre de la campaña 2007/08 caigan a niveles históricamente bajos , en particular en los principales países exportadores .
En este contexto , aunque la cosecha de 2008 fuese normal , las existencias no aumentarían significativamente , mientras que una mala cosecha expondría el mercado interno a riesgos potencialmente graves .
Por otra parte , los precios y las existencias de los cereales tienen una repercusión importante en la disponibilidad y en el precio de otros cultivos herbáceos , como las oleaginosas o las proteaginosas , y en el sector ganadero , lo que contribuye a la posible extensión del riesgo a estos otros sectores .
Por lo tanto , resulta conveniente autorizar , en 2008 , la utilización con fines agrícolas de tierras retiradas de la producción .
Habida cuenta de la urgencia de la cuestión , es indispensable admitir una excepción al plazo de seis semanas mencionado en la parte I , apartado 3 , del Protocolo sobre el cometido de los Parlamentos nacionales en la Unión Europea , anejo al Tratado de la Unión Europea y los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 54 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , en 2008 los agricultores no estarán obligados a retirar de la producción las hectáreas subvencionables en virtud de los derechos de retirada para poder beneficiarse de los importes fijados por dichos derechos .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete dias de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de septiembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 552/2007 de la Comisión ( DO L 131 de 23.5.2007 , p. 10 ) .
Reglamento ( CE ) no 399/2005 de la Comisión
de 10 de marzo de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS , Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de la carne de porcino [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 , la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento , en el mercado mundial y en la Comunidad , puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
La aplicación de dichas normas y criterios a la situación actual de los mercados de la carne de porcino conduce a fijar la restitución como sigue .
Para los productos del código NC 02101981 , es conveniente fijar la restitución en un importe que tenga en cuenta , por una parte , las características cualitativas de los productos de dicho código NC y , por otra parte , la evolución previsible de los costes de producción en el mercado mundial .
Es conveniente , no obstante , garantizar el mantenimiento de la participación de la Comunidad en el comercio internacional para determinados productos típicos italianos del código NC 02101981 .
Por razón de las condiciones de competencia en determinados terceros países que son tradicionalmente los mayores importadores de productos de los códigos NC 160100 y 1602 , es conveniente prever para dichos productos un importe que tenga en cuenta dicha situación .
Es conveniente , no obstante , garantizar que la restitución únicamente se conceda para el peso neto de las materias comestibles , con exclusión del peso de los huesos que pudieran contener dichos preparados .
De conformidad con el artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 , la situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden hacer necesaria la diferenciación de la restitución para los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 según su destino .
Conviene fijar las restituciones teniendo en cuenta las modificaciones de la nomenclatura de los productos para las restituciones , establecida en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 2 ] .
Conviene limitar la concesión de restituciones a los productos que puedan circular libremente en la Comunidad .
Procede , pues , disponer que , para poder recibir una restitución , los productos deben llevar la marca de inspección veterinaria prevista en la Directiva 64/433 / CEE del Consejo [ 3 ] , en la Directiva 94/65 / CE del Consejo [ 4 ] y en la Directiva 77/99 / CEE del Consejo [ 5 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de porcino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece en el anexo la lista de los productos a cuya exportación se concede la restitución contemplada en el artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 y los importes de dicha restitución .
Los productos deberán cumplir las condiciones sobre la marca de inspección veterinaria previstas en :
el capítulo XI del anexo I de la Directiva 64/433 / CEE ,
el capítulo VI del anexo I de la Directiva 94/65 / CE ,
el capítulo VI del anexo B de la Directiva 77/99 / CEE .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1365/2000 ( DO L 156 de 29.6.2000 , p. 5 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2180/2003 ( DO L 335 de 22.12.2003 , p. 1 ) .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 2012/64 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 95/23 / CE ( DO L 243 de 11.10.1995 , p. 7 ) .
DO L 368 de 31.12.1994 , p. 10 .
DO L 26 de 31.1.1977 , p. 85 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 97/76 / CE ( DO L 10 de 16.1.1998 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 10 de marzo de 2005 , por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la carne de porcino
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 27.3.2002 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos excepto Bulgaria y Rumania .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la carne de porcino
Corrección de errores de la Decisión no 2/2004 del Comité de transporte aéreo Comunidad / Suiza , de 22 de abril de 2004 , por la que se adopta su reglamento interno
( Diario Oficial de la Unión Europea L 151 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión no 2/2004 del Comité de transporte aéreo Comunidad / Suiza se leerá como sigue :
DECISIÓN No 2/2004 DEL COMITÉ DE TRANSPORTE AÉREO COMUNIDAD / SUIZA
de 22 de abril de 2004
por la que se adopta su reglamento interno
EL COMITÉ DE TRANSPORTE AÉREO COMUNIDAD / SUIZA ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte aéreo , denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 21 ,
DECIDE :
Artículo único
Queda adoptado el reglamento interno del Comité de transporte aéreo Comunidad / Suiza adjunto a la presente Decisión .
Hecho en Bruselas , el 22 de abril de 2004 .
Por el Comité Mixto
El Jefe de la Delegación de la Comunidad
El Jefe de la Delegación de Suiza
ANEXO
Comité de transporte aéreo Comunidad / Suiza — Reglamento interno
Artículo 1
Presidencia
La Presidencia del Comité la ejercerán alternativamente , durante un año civil , un representante de la Comisión de las Comunidades Europeas , en nombre de la Comunidad Europea , denominada en lo sucesivo « la Comunidad » , y un representante de la Confederación Suiza .
En el año de entrada en vigor del Acuerdo será ejercida por Suiza .
El jefe de delegación de la Parte que corre a cargo de la Presidencia o , en su caso , su suplente , ejercerá las funciones de Presidente del Comité .
Artículo 2
Delegaciones
Antes de cada reunión , los jefes de delegación informarán al Presidente de la composición prevista para su delegación .
Cada Parte designará al jefe de delegación , que , fuera de las reuniones , constituirá la persona de contacto para todos los asuntos relacionados con el Acuerdo .
El Presidente , con el acuerdo del otro jefe de delegación , podrá invitar a personas que no formen parte de las delegaciones a asistir a una reunión del Comité para que aporten información sobre cuestiones determinadas .
Las Partes deberán informarse , al menos una semana antes de la reunión , de la composición de su delegación .
Artículo 3
Secretaría
Las funciones de Secretaría del Comité serán ejercidas conjuntamente por un representante de la Comisión y un representante de la Confederación Suiza .
Los secretarios serán designados por su jefe de delegación respectivo y ejercerán sus funciones hasta que sea nombrado un nuevo secretario .
Cada Parte comunicará el nombre y los datos de su secretario a la otra Parte .
Los secretarios serán responsables de la comunicación entre las delegaciones , incluida la transmisión de documentos , y supervisarán las funciones de Secretaría .
Las funciones de Secretaría del Comité correrán a cargo de la Parte que ejerce la Presidencia .
Artículo 4
Reuniones del Comité
El Comité se reunirá al menos una vez al año .
Será convocado por el Presidente .
El Presidente deberá también convocar al Comité a instancia del jefe de la otra delegación .
El Presidente establecerá el proyecto de orden del día y fijará la fecha y lugar de la reunión de acuerdo con el Jefe de la otra delegación .
El Presidente enviará la convocatoria , acompañada del proyecto de orden del día y de los documentos de la sesión , al jefe de la otra delegación , al menos quince días hábiles antes del comienzo de la reunión .
Uno de los dos jefes de delegación podrá pedir al Presidente que reduzca los plazos mencionados en el apartado 3 , con el fin de atender a la urgencia de un caso particular .
Las reuniones del Comité no serán públicas salvo que disponga lo contrario el Presidente , de acuerdo con el otro jefe de delegación .
En función de su Presidencia , el Comité de transporte aéreo Comunidad / Suiza se reunirá en Bruselas o en Berna , excepto si las Partes acuerdan otro lugar de reunión .
De común acuerdo entre el Presidente y el otro jefe de delegación , la reunión podrá también celebrarse mediante conferencia telefónica o conferencia por vídeo .
En este caso , los actos del Comité serán adoptados por el procedimiento escrito , de acuerdo , mutatis mutandis , con lo dispuesto en el apartado 5 de artículo 7 .
Artículo 5
Orden del día
El Presidente establecerá el orden del día provisional de cada reunión .
Al menos 24 horas antes del comienzo de la reunión , los jefes de delegación podrán proponer uno o varios puntos suplementarios para inscribir en el orden del día .
La solicitud de inscripción de puntos suplementarios en el orden del día deberá motivarse y remitirse por escrito al Presidente o al jefe de la otra delegación .
Al comienzo de la reunión , el Presidente y el otro jefe de delegación aprobarán el orden del día .
Artículo 6
Grupos de trabajo
La composición y funcionamiento de los grupos de trabajo o de expertos instituidos con arreglo al apartado 5 del artículo 21 del Acuerdo serán determinados , mutatis mutandis , con arreglo a las normas aplicables al Comité .
Los grupos de trabajo o de expertos actuarán bajo la autoridad del Comité y a él habrán de informar al término de cada una de sus reuniones .
Los grupos de trabajo no están autorizados a tomar decisiones pero pueden presentar recomendaciones al Comité .
El Comité podrá decidir poner fin o modificar el mandato de los grupos de trabajo o de expertos .
Artículo 7
Adopción de actos
Las recomendaciones y decisiones del Comité , según el sentido del apartado 1 del artículo 21 del Acuerdo , se adoptarán mediante consenso de las dos delegaciones ; se designarán con los términos « recomendación » o « decisión » , seguidos del número de orden que les corresponda , de la fecha de su adopción y de la indicación de su objeto .
Las decisiones y recomendaciones serán firmadas por el Presidente y el jefe de delegación de la Parte que no ejerza la Presidencia .
Cada Parte conservará un ejemplar original .
Cada Parte podrá decidir la publicación de cualquier acto adoptado por el Comité .
Los actos del Comité podrán adoptarse por el procedimiento escrito en caso de que así lo convengan los dos jefes de delegación .
La Parte que proponga el uso del procedimiento escrito presentará el proyecto de acto a la otra Parte .
Ésta responderá indicando si acepta o no el proyecto presentado , si propone introducir en él modificaciones o si pide un plazo de reflexión suplementario .
Si el proyecto es adoptado , el Presidente formalizará la decisión o recomendación conforme lo dispuesto en los apartados 1 y 2 .
Artículo 8
Actas
La Secretaría elaborará un proyecto de acta de cada reunión .
Dicho proyecto mencionará las decisiones tomadas , las recomendaciones formuladas y las conclusiones adoptadas .
Las actas irán firmadas por el Presidente y por el jefe de la otra delegación .
Cada Parte conservará un ejemplar original .
El proyecto de acta será elaborado en el plazo máximo de diez días después del final de la reunión , y se someterá a la aprobación del Presidente y del jefe de la otra delegación por el procedimiento escrito .
Si este procedimiento no llegara a buen término , el acta será aprobada en el curso de la siguiente reunión del Comité .
Artículo 9
Confidencialidad
Las deliberaciones del Comité estarán sujetas al principio de secreto profesional .
Artículo 10
Gastos
Cada Parte asumirá los gastos que conlleve su participación en las reuniones del Comité y de los grupos de trabajo o de expertos .
El Comité decidirá acerca del reparto de los gastos derivados de las misiones confiadas a expertos .
Artículo 11
Correspondencia
Toda la correspondencia destinada al Presidente del Comité y la remitida por éste se enviará a la Secretaría del Comité .
Ésta transmitirá una copia de toda la correspondencia relacionada con el Acuerdo a los jefes de delegación y a la Misión de la Confederación Suiza ante la Unión Europea .
Reglamento ( CE ) no 1020/2005 de la Comisión
de 30 de junio de 2005
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el apartado 1 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , se puede compensar la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 de ambos Reglamentos mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , respecto a determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las normas comunes relativas al régimen de la concesión de restituciones a la exportación y los criterios de fijación de su importe [ 3 ] , especificó aquellos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas , según el caso , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , debe fijarse , para cada mes , el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
De conformidad con el acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre exportaciones comunitarias de pastas alimentarias a los Estados Unidos , aprobado mediante la Decisión 87/482 / CEE del Consejo [ 4 ] , se diferencia la restitución para las mercancías de los códigos NC 19021100 y 190219 , según su destino .
Conforme a lo dispuesto en los apartados 3 y 5 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , procede fijar un tipo de restitución a la exportación reducido , teniendo en cuenta el importe de la restitución a la producción , aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 5 ] , al producto de base utilizado , válido durante el período de fabricación de las mercancías .
Las bebidas espirituosas se consideran menos sensibles al precio de los cereales utilizados para su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Tratado de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido estipula que se adoptarán las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales comunitarios para la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
Deberá adaptarse , pues , el tipo de restitución aplicable a los cereales exportados en forma de bebidas espirituosas .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que figuran en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , y exportados en forma de mercancías incluidas respectivamente en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 886/2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 14 ) .
DO L 275 de 29.9.1987 , p. 36 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 1 de julio de 2005 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1 ] [ 1](en EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía [ 2 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del apartado 5 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 [ 3 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 4 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 5 ] :
Las demás ( incluyendo en el estado )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido para siembra
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con effecto a partir del 1 de octubre de 2004 ni a las mercancías que figuram en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , es necesario aplicar los coeficientes que figuran en el anexo E del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión ( DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ) .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o a que se refiere el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 ( DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 ) .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , solamente el jarabe de glucosa tendrá derecho a recibir restitución a la exportación .
Recomendación de la Comisión
de 3 de octubre de 2008
sobre la inclusión activa de las personas excluidas del mercado laboral
[ notificada con el número C(2008 ) 5737 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 211 ,
Considerando lo siguiente :
El respeto de la dignidad humana es uno de los principios básicos de la Unión Europea ; entre sus objetivos se encuentra la promoción del pleno empleo y el progreso social , la lucha contra la exclusión social y la discriminación y el fomento de la justicia social y la protección social .
De conformidad con el artículo 137 , apartado 1 , letra h ) , del Tratado , el papel de la Comunidad consiste en apoyar y complementar las actividades de los Estados miembros para la integración de las personas excluidas del mercado laboral .
El artículo 34 de la Carta de Derechos Fundamentales de la Unión Europea establece el derecho a una ayuda social y a una ayuda de vivienda para garantizar una existencia digna a todos aquellos que no dispongan de recursos suficientes .
La Recomendación 92/441 / CEE del Consejo , de 24 de junio de 1992 , sobre los criterios comunes relativos a recursos y prestaciones suficientes en los sistemas de protección social [ 1 ] , sigue siendo un instrumento de referencia de las políticas comunitarias en lo que respecta a la pobreza y la exclusión social y no ha perdido su pertinencia , aunque es necesario hacer un mayor esfuerzo para poder aplicarla plenamente .
Desde 1992 han surgido nuevos instrumentos estratégicos .
Uno de estos instrumentos es el Método Abierto de Coordinación en materia de Protección Social e Inclusión Social , entre cuyos objetivos se encuentra la inclusión social activa de todos , que se debe asegurar promoviendo la participación en el mercado laboral y luchando contra la pobreza y la exclusión entre las personas y los colectivos más marginados [ 2 ] .
Otro instrumento lo constituye la Estrategia Europea de Empleo , cuyos objetivos son , entre otros , reforzar la inclusión social , combatir la pobreza , impedir la exclusión del mercado laboral y fomentar la integración profesional de las personas desfavorecidas [ 3 ] .
La persistencia de la pobreza y el desempleo y la creciente complejidad de las desventajas múltiples requieren soluciones políticas globales e integradas [ 4 ] .
Con vistas a modernizar los sistemas de protección social , es preciso combinar un apoyo a la renta adecuado con el vínculo al mercado de trabajo y el acceso a unos servicios de calidad en una estrategia integrada de inclusión activa [ 5 ] .
Esta estrategia es plenamente complementaria del enfoque de flexiguridad , si bien está orientada a las personas situadas en los márgenes del mercado de trabajo .
Contribuye a la Estrategia de Lisboa por medio de la activación y la movilidad de la mano de obra y es una pieza clave de la dimensión social de la Estrategia para un Desarrollo Sostenible de la Unión Europea [ 6 ] .
En la aplicación paulatina de la presente Recomendación , deben tenerse en cuenta las prioridades nacionales y los recursos financieros .
La presente Recomendación , así como la aplicación de los principios comunes que establece , deben entenderse sin perjuicio de la aplicación de la legislación comunitaria , incluida la normativa relativa a las ayudas estatales y el Reglamento general de exención por categorías [ 7 ] , así como la reglamentación comunitaria relativa a la contratación pública .
De conformidad con el principio de subsidiariedad , los Estados miembros son responsables de la definición del nivel de apoyo a la renta y el establecimiento de una adecuada combinación de estrategias a la luz de las distintas situaciones y necesidades a escala local , regional y nacional .
RECOMIENDA QUE LOS ESTADOS MIEMBROS :
Conciban y apliquen una estrategia global integrada para la inclusión activa de las personas excluidas del mercado laboral en la que se combinen un apoyo a la renta adecuado , unos mercados de trabajo inclusivos y acceso a unos servicios de calidad .
Las políticas de inclusión activa deberían facilitar la integración a un empleo duradero y de calidad de todas las personas capaces de trabajar , y proporcionar unos recursos suficientes para vivir con dignidad junto con ayuda para su participación social para aquellos que no puedan hacerlo .
Aseguren la eficacia de las políticas de inclusión activa mediante :
una concepción global de las políticas en la que se determine la combinación adecuada de los tres aspectos de la estrategia de inclusión activa , teniendo en cuenta su impacto conjunto en la integración social y económica de las personas desfavorecidas y sus posibles interacciones , incluidas las sinergias y correlaciones de riesgos y beneficios ;
una aplicación integrada de los tres aspectos de la estrategia de inclusión activa , a fin de abordar de forma efectiva las múltiples causas de la pobreza y la exclusión social y mejorar la coordinación entre los servicios y agencias públicos que llevan a cabo políticas de inclusión activa ;
la coordinación de las políticas entre las autoridades locales , regionales , nacionales y europeas a la luz de sus respectivas funciones , competencias y prioridades particulares ;
la participación activa de todos los demás actores pertinentes , incluidas las personas afectadas por la pobreza y la exclusión social , los interlocutores sociales , las ONG y los prestadores de servicios en el desarrollo , la ejecución y la evaluación de estrategias .
Velen porque las políticas de inclusión activa :
apoyen la aplicación de derechos fundamentales ;
promuevan la igualdad entre hombres y mujeres y la igualdad de oportunidades ;
estudien detenidamente las complejidades de las desventajas múltiples y de las situaciones y las necesidades específicas de los diversos grupos vulnerables ;
tengan debidamente en cuenta las circunstancias locales y regionales y mejoren la cohesión territorial ;
sean coherentes con un planteamiento de ciclo vital de las políticas sociales y de empleo de modo que puedan apoyar la solidaridad entre generaciones y romper la transmisión intergeneracional de la pobreza .
Organicen y apliquen políticas integradas de inclusión activa conformes a los siguientes principios comunes y directrices para cada aspecto , guardando el debido respeto al principio de subsidiariedad , así como a sus diferentes situaciones , necesidades y prioridades sin perjuicio de la aplicación de la legislación comunitaria , incluida la normativa relativa a las ayudas estatales , así como la normativa comunitaria de contratación pública .
Apoyo a la renta adecuado
Reconozcan el derecho fundamental del individuo a los recursos y la ayuda social suficientes para llevar una vida compatible con la dignidad humana como parte de un dispositivo global y coherente para combatir la exclusión social .
Reconsideren sus sistemas de protección social , en caso necesario , habida cuenta de los principios comunes enumerados en el apartado B de la Recomendación 92/441 / CEE .
En particular , en el marco de una estrategia de inclusión activa , el derecho a unos recursos suficientes debería :
combinarse con la disponibilidad activa para el trabajo o la formación profesional con objeto de obtener un trabajo en el caso de las personas cuyas condiciones permitan una disponibilidad activa , o , en su caso , prever medidas económicas y sociales de integración de las otras personas ,
combinarse con políticas consideradas necesarias , a nivel nacional , para la integración económica y social de las personas afectadas .
Aseguren la aplicación de ese derecho de conformidad con las orientaciones prácticas en la sección C , apartados 1 , 2 y 3 , de la Recomendación 92/441 / CEE del Consejo .
En especial , cuando se determinen los recursos necesarios para llevar una vida digna , deberán tenerse en cuenta las condiciones de vida y los niveles de precios por el tipo y el tamaño del hogar en el Estado miembro en cuestión , utilizando los indicadores nacionales apropiados .
En un contexto de inclusión activa deben salvaguardarse los incentivos a buscar empleo para las personas cuya condición las hace aptas para el trabajo y se deben ajustar o complementar las cantidades para cubrir necesidades específicas .
Mercados de trabajo inclusivos
Adopten medidas para garantizar que las personas cuya condición las hace aptas para el trabajo reciban ayuda efectiva para conseguir ( de nuevo ) un empleo acorde a su capacidad de trabajo , y permanecer en el mismo .
Fomenten los siguientes principios comunes en el marco de las estrategias de inclusión activa :
aborden las necesidades de la gente excluida del mercado laboral a fin de facilitar su reintegración progresiva en la sociedad y en el mercado laboral y aumentar sus posibilidades de encontrar empleo ,
tomen las medidas necesarias para promover unos mercados laborales inclusivos a fin de asegurarse de que el acceso al empleo sea una oportunidad abierta para todos ,
fomenten empleos de calidad , incluidos el sueldo y los beneficios , las condiciones laborales , la salud y seguridad , el acceso a la formación continua y las perspectivas profesionales , en especial con objeto de prevenir la pobreza de las personas que tienen un empleo ,
aborden la segmentación del mercado laboral mediante el fomento del mantenimiento y la progresión en el empleo .
Apliquen estos principios mediante las siguientes orientaciones prácticas :
extiendan y mejoren la inversión en capital humano a través de políticas inclusivas de educación y formación , incluidas estrategias de por vida efectivas ; adapten los sistemas de educación y formación en respuesta a nuevos requisitos de competencia y a la necesidad de cualificaciones digitales ,
prevean medidas activas y preventivas del mercado laboral , incluidos servicios y apoyo adaptados , personalizados y sensibles a las necesidades que incluyan una identificación temprana de las necesidades , ayuda en la búsqueda de empleo , orientación y formación y motivación para buscar un trabajo activamente ,
examinen sistemáticamente los incentivos y los factores de desincentivación derivados de los sistemas fiscales y de indemnización , incluidas la gestión y condicionalidad de las prestaciones y una reducción significativa de los elevados tipos impositivos efectivos marginales , especialmente para los que dispongan de un nivel bajo de ingresos , garantizando al mismo tiempo unos niveles adecuados de protección social ,
proporcionen apoyo a la economía social y el empleo protegido como una fuente esencial de empleos de incorporación al mercado laboral de las personas desfavorecidas , promuevan la inclusión financiera y los micropréstamos , los incentivos financieros para que los empresarios contraten a estas personas y el desarrollo de nuevas posibilidades de empleo en el sector de los servicios , especialmente a escala local , e incrementen la sensibilización en relación con el carácter inclusivo del mercado laboral ,
promuevan la adaptabilidad y faciliten apoyo en el lugar del trabajo y un entorno favorable , incluidas atención a la salud y el bienestar y no discriminación , así como la aplicación de la legislación laboral junto con el diálogo social .
Acceso a unos servicios de calidad
Tomen todas las medidas necesarias para permitir que las personas afectadas , de conformidad con las disposiciones nacionales pertinentes , reciban un apoyo social adecuado mediante el acceso a servicios de calidad .
En particular , deberían tomarse medidas dirigidas a :
Prestar los servicios esenciales para el apoyo de las políticas sociales y económicas de inclusión activa , comprendidos servicios de ayuda social , empleo y servicios de formación , apoyo a la vivienda y viviendas sociales , servicios de cuidados infantiles , servicios de cuidados a largo plazo y servicios sanitarios , conforme a los siguientes principios comunes , que tengan en cuenta el papel de las autoridades locales , regionales y nacionales , la legislación comunitaria aplicable y las diferentes situaciones , necesidades y preferencias de los Estados miembros :
disponibilidad territorial , accesibilidad física y asequibilidad ,
solidaridad , igualdad de oportunidades para usuarios y empleados y respeto a la diversidad de usuarios ,
inversión en capital humano , condiciones laborales e infraestructuras físicas adecuadas ,
servicios globales y coordinados , diseñados y puestos en funcionamiento de forma integrada ,
participación de los usuarios y enfoques personalizados para abordar las múltiples necesidades de las personas desde una perspectiva individual ,
seguimiento y evaluación del rendimiento e intercambio de las mejores prácticas .
Garanticen los recursos y los beneficios pertinentes en el marco de acuerdos de protección social ; utilicen las disposiciones y los recursos de los Fondos Estructurales , en especial del Fondo Social Europeo , para apoyar medidas activas de inclusión .
Establezcan disposiciones detalladas , financien los costes y organicen su gestión y su aplicación de conformidad con las legislaciones o prácticas nacionales .
Tengan en cuenta las restricciones económicas y presupuestarias , las prioridades establecidas por las autoridades nacionales y la situación de la hacienda pública con objeto de lograr el equilibrio adecuado entre los incentivos al trabajo , la atenuación de la pobreza y unos costes presupuestarios sostenibles .
Tomen las medidas necesarias para garantizar que todo el mundo , incluidos los menos privilegiados , esté informado de sus derechos y del apoyo disponible , mediante el uso , en su caso , de tecnologías de la información .
Simplifiquen en la medida de lo posible los procedimientos administrativos , así como las medidas para examinar los recursos y las situaciones .
Organicen , siempre que sea posible y con arreglo a las disposiciones nacionales , las modalidades de recurso ante las autoridades administrativas competentes y , en caso necesario , terceros independientes , como los tribunales , que sean fácilmente accesibles a las personas afectadas .
Mejoren los indicadores y los sistemas de información a fin de maximizar la capacidad de producir información actualizada y comparable que abarque todos los aspectos de la inclusión activa .
Controlen y evalúen las políticas de inclusión activa en el marco del Método Abierto de Coordinación sobre la base de una estrecha cooperación entre el Comité de Protección Social y el Comité de Empleo y el apoyo del programa Progress .
Aseguren la coherencia con la política global relativa a los objetivos de cohesión social que establece la Estrategia de Lisboa .
Los destinatarios de la presente Recomendación serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 3 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 245 de 26.8.1992 , p. 46 .
Comunicación COM(2005 ) 706 , titulada « Trabajar juntos , trabajar mejor : un nuevo marco para la coordinación abierta de las políticas de protección social y de inclusión en la Unión Europea » .
Decisión del Consejo , de 7 de julio de 2008 , relativa a las Directrices para las políticas de empleo de los Estados miembros . Documento del Consejo 10614/2/082008 , no publicado aún en el Diario Oficial .
Comunicación « Modernizar la protección social en aras de una mayor justicia social y una cohesión económica reforzada : promover la inclusión activa de las personas más alejadas del mercado laboral » [ COM(2007 ) 620 ] y Comunicación sobre la Agenda Social [ COM(2005 ) 33 ] .
Comunicación COM(2006 ) 44 , relativa a una « Consulta sobre una acción a nivel de la UE destinada a promover la inclusión activa de las personas más alejadas del mercado laboral » .
Comunicación COM(2007 ) 620 , Conclusiones de la Presidencia del Consejo Europeo , celebrado en Bruselas el 14 de diciembre de 2007 , y nota orientativa del Comité de Protección Social sobre la inclusión activa de 3 de julio de 2008 .
Véanse también , en particular , las Conclusiones del Consejo de 5 de diciembre de 2007 ( documento 16139/07 ) ; el dictamen del Comité de las Regiones , de 18 de junio de 2008 , sobre inclusión activa ( doc . CDR 344/2007 ) , y el dictamen del Comité Económico y Social Europeo de 27 de octubre de 2007 sobre normas sociales mínimas ( doc . CESE 892/2007 ) .
Reglamento ( CE ) no 800/2008 de la Comisión , de 6 de agosto de 2008 , por el que se declaran determinadas categorías de ayuda compatibles con el mercado común en aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado ( Reglamento general de exención por categorías ) ( DO L 214 de 9.8.2008 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 296/2007 de la Comisión
de 20 de marzo de 2007
por el que se establecen medidas transitorias en el sector del lino y el cáñamo destinados a la producción de fibras en Bulgaria y Rumanía
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 41 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1673/2000 del Consejo , de 27 de julio de 2000 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del lino y el cáñamo destinados a la producción de fibras [ 1 ] , prevé una ayuda para la transformación de varillas de lino y de cáñamo destinadas a la producción de fibras .
Esa ayuda se concede a los primeros transformadores autorizados .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 245/2001 de la Comisión , de 5 de febrero de 2001 , que establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1673/2000 del Consejo por el que se establece la organización común de mercados en el sector del lino y el cáñamo destinados a la producción de fibras [ 2 ] , solo pueden beneficiarse de la ayuda a la transformación de varillas de lino y de cáñamo destinadas a la producción de fibras las fibras procedentes de varillas que hayan sido objeto de un contrato de compraventa , un compromiso de transformación o un contrato de transformación por encargo por las que se haya presentado la solicitud única contemplada en la parte II , título II , capítulo I , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 de la Comisión [ 3 ] para la campaña de comercialización de que se trate .
Por consiguiente , en Bulgaria y Rumanía ( en lo sucesivo denominados « los nuevos Estados miembros productores » ) , las fibras de lino y cáñamo obtenidas a partir de varillas producidas antes de la campaña 2007/08 no cumplen los requisitos para causar derecho a la ayuda .
Así pues , es necesario adoptar medidas transitorias para que la disposición pueda aplicarse a los transformadores de Bulgaria y Rumanía .
Las medidas deben incluir disposiciones de control adecuadas que garanticen la observancia de las condiciones del artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 245/2001 .
Procede , pues , establecer que los primeros transformadores autorizados en los nuevos Estados miembros productores y los primeros transformadores que hayan presentado a las autoridades competentes una solicitud de autorización pero aún no la hayan recibido comuniquen a los organismos nacionales de control las cantidades de varillas y fibras de lino y cáñamo que tengan en almácen antes del comienzo de la campaña 2007/08 .
Asimismo , procede especificar las comprobaciones que deben efectuar los organismos de control y establecer un sistema de sanciones .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de fibras naturales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En Bulgaria y Rumanía , los primeros transformadores autorizados , en la acepción del artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1673/2000 , y los primeros transformadores que hayan presentado a las autoridades competentes una solicitud de autorización pero aún no la hayan recibido comunicarán a la autoridad competente , a más tardar el 31 de julio de 2007 , las existencias de varillas de lino , varillas de cáñamo , fibras largas de lino , fibras cortas de lino y fibras de cáñamo que estuvieran en su posesión el 30 de junio de 2007 .
Las autoridades competentes de los nuevos Estados miembros productores comprobarán sobre el terreno la exactitud de los datos comunicados en aplicación del apartado 1 por , al menos , el 50 % de los primeros transformadores contemplados en el apartado 1 .
Los nuevos Estados miembros productores determinarán las sanciones aplicables en caso de ausencia de comunicación , demora en la comunicación , comunicación incompleta o comunicación falsa .
Las sanciones deberán ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los nuevos Estados miembros productores comunicarán a la Comisión , a más tardar el 31 de enero de 2008 , una relación de las cantidades de los productos a que se refiere el apartado 1 almacenadas a 30 de junio de 2007 , en su caso adaptadas como consecuencia de las comprobaciones previstas en el apartado 2 , así como una relación de las sanciones aplicadas en virtud del apartado 3 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a la campaña de comercialización 2007/08 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 193 de 29.7.2000 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 953/2006 ( DO L 175 de 29.6.2006 , p. 1 ) .
DO L 35 de 6.2.2001 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 ( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 ) .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2025/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 81 ) .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 20 de septiembre de 2013
por la que se modifican las Decisiones 2010/470 / UE y 2010/472 / UE en lo que respecta a los requisitos zoosanitarios relativos a la tembladera para el comercio y las importaciones en la Unión de esperma , óvulos y embriones de animales de las especies ovina y caprina
[ notificada con el número C(2013 ) 5917 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 2 , cuarto guion , su artículo 11 , apartado 3 , tercer guion , su artículo 17 , apartado 2 , letra b ) , su artículo 18 , apartado 1 , primer guion , y su artículo 19 , parte introductoria y letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2010/470 / UE de la Comisión [ 2 ] establece , entre otras medidas , modelos de certificados sanitarios para el comercio dentro de la Unión de partidas de esperma y de óvulos y embriones de animales de las especies ovina y caprina .
En los anexos III y IV de dicha Decisión se establecen los modelos de certificados sanitarios pertinentes .
La Decisión 2010/472 / UE de la Comisión [ 3 ] establece , entre otras medidas , requisitos de certificación para la importación en la Unión de partidas de esperma y de óvulos y embriones de animales de las especies ovina y caprina .
En la parte 2 del anexo II y la parte 2 del anexo IV de dicha Decisión se establecen los modelos de certificados sanitarios pertinentes .
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] establece disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) de los animales de las especies bovina , ovina y caprina .
En el capítulo A del anexo VIII de dicho Reglamento se establecen las condiciones para el comercio dentro de la Unión de animales vivos , esperma y embriones .
Además , en su anexo IX se establecen las condiciones para la importación de animales vivos , embriones , óvulos y productos de origen animal en la Unión .
Atendiendo a nuevos datos científicos , el Reglamento ( CE ) no 999/2001 ha sido modificado por el Reglamento ( UE ) no 630/2013 [ 5 ] .
Las modificaciones del Reglamento ( CE ) no 999/2001 levantan la mayoría de las restricciones en relación con la tembladera atípica .
Asimismo , adaptan más a las normas de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) la regulación del comercio dentro de la Unión y de las importaciones de animales de las especies ovina y caprina , así como de su esperma y embriones , para reflejar un enfoque más estricto por lo que se refiere a la tembladera clásica .
Por consiguiente , procede modificar los modelos de certificados sanitarios para el comercio dentro de la Unión de partidas de esperma y de óvulos y embriones de animales de las especies ovina y caprina que se establecen en los anexos III y IV de la Decisión 2010/470 / UE y los modelos de certificados sanitarios para las importaciones en la Unión de partidas de esperma y de óvulos y embriones de animales de las especies ovina y caprina que se establecen en los anexos II y IV de la Decisión 2010/472 / UE para reflejar los requisitos del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , modificado por el Reglamento ( UE ) no 630/2013 .
Procede , por tanto , modificar las Decisiones 2010/470 / UE y 2010/472 / UE en consecuencia .
Para evitar cualquier perturbación del comercio y de las importaciones en la Unión de partidas de esperma y de óvulos y embriones de animales de las especies ovina y caprina , debe autorizarse durante un período transitorio el uso de certificados sanitarios expedidos con arreglo a la Decisión 2010/470 / UE y a la Decisión 2010/472 / UE en sus versiones anteriores a las modificaciones que introduce la presente Decisión , con determinadas condiciones .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos III y IV de la Decisión 2010/470 / UE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
Los anexos II y IV de la Decisión 2010/472 / UE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 3
Durante un período transitorio que finalizará el 31 de diciembre de 2014 , los Estados miembros autorizarán el comercio dentro de la Unión de partidas de :
esperma de animales de las especies ovina y caprina recogido , transformado y almacenado de conformidad con la Directiva 92/65 / CEE hasta el 31 de diciembre de 2013 y acompañado de un certificado sanitario expedido a más tardar el 31 de diciembre de 2014 con arreglo al modelo de certificado sanitario que figura en la parte A del anexo III de la Decisión 2010/470 / UE en su versión anterior a las modificaciones que introduce la presente Decisión ;
óvulos y embriones de animales de las especies ovina y caprina recogidos , transformados y almacenados de conformidad con la Directiva 92/65 / CEE hasta el 31 de diciembre de 2013 y acompañados de un certificado sanitario expedido a más tardar el 31 de diciembre de 2014 con arreglo al modelo de certificado sanitario que figura en la parte A del anexo IV de la Decisión 2010/470 / UE en su versión anterior a las modificaciones que introduce la presente Decisión .
Durante un período transitorio que finalizará el 31 de diciembre de 2014 , los Estados miembros autorizarán las importaciones en la Unión de partidas de :
esperma de animales de las especies ovina y caprina recogido , transformado y almacenado de conformidad con la Directiva 92/65 / CEE hasta el 31 de diciembre de 2013 y acompañado de un certificado sanitario expedido a más tardar el 31 de diciembre de 2014 con arreglo al modelo de certificado sanitario que figura en el anexo II , parte 2 , sección A , de la Decisión 2010/472 / UE en su versión anterior a las modificaciones que introduce la presente Decisión ;
óvulos y embriones de animales de las especies ovina y caprina recogidos , transformados y almacenados de conformidad con la Directiva 92/65 / CEE hasta el 31 de diciembre de 2013 y acompañados de un certificado sanitario expedido a más tardar el 31 de diciembre de 2014 con arreglo al modelo de certificado sanitario que figura en la parte 2 del anexo IV de la Decisión 2010/472 / UE en su versión anterior a las modificaciones que introduce la presente Decisión .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
Decisión 2010/470 / UE de la Comisión , de 26 de agosto de 2010 , por la que se establecen modelos de certificados sanitarios para el comercio dentro de la Unión de esperma , óvulos y embriones de animales de las especies equina , ovina y caprina , y de óvulos y embriones de animales de la especie porcina ( DO L 228 de 31.8.2010 , p. 15 ) .
Decisión 2010/472 / UE de la Comisión , de 26 de agosto de 2010 , relativa a las importaciones a la Unión de esperma , óvulos y embriones de animales de las especies ovina y caprina ( DO L 228 de 31.8.2010 , p. 74 ) .
Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles ( DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 630/2013 de la Comisión , de 28 de junio de 2013 , que modifica los anexos del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles ( DO L 179 de 29.6.2013 , p. 60 ) .
ANEXO I
Los anexos III y IV de la Decisión 2010/470 / UE quedan modificados como sigue :
En el anexo III , la parte A se sustituye por el texto siguiente :
« PARTE A
Modelo de certificado sanitario IIIA para el comercio dentro de la Unión de partidas de esperma de animales de las especies ovina y caprina , recogido de conformidad con la Directiva 92/65 / CEE del Consejo después del 31 de agosto de 2010 y expedido desde su centro de recogida autorizado de origen
Parte I : Información sobre la partida presentada
UNIÓN EUROPEA
Certificado de comercio interior
Expedidor
Nombre
Dirección
Código postal
Número de referencia del certificado
Número de referencia local
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
País de origen
Código ISO
Región de origen
Código
País de destino
Región de destino
Lugar de origen
Centro de esperma
Número de autorización
Lugar de destino
Explotación
Medios de transporte
Avión
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación
Descripción de la mercancía
Código de la mercancía ( código NC )
Cantidad
Temperatura de los productos
Ambiente
De refrigeración
De congelación
Número de bultos
Número del precinto / del recipiente
Tipo de embalaje
Mercancías certificadas para :
Reproducción artificial
Tránsito a través de un tercer país
Tercer país
Punto de salida
Punto de entrada
Número de PIF
Tránsito a través de Estados miembros
Estado miembro
Exportación
Identificación de las mercancías
Especie
( nombre científico )
Raza
Identidad del donante
Fecha de recogida
Número de autorización del centro
Parte II : Certificación
Esperma de ovinos y caprinos — Parte A
Información sanitaria
El veterinario oficial abajo firmante certifica que :
el esperma descrito anteriormente :
ha sido recogido , transformado y almacenado en un centro de recogida de esperma ( 2 ) autorizado por la autoridad competente y bajo su supervisión de conformidad con el capítulo I , sección I , punto 1 , y sección II , punto 1 , del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE ;
procede de animales donantes que se ajustan a los requisitos del capítulo II , sección II , del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE ;
ha sido recogido , transformado , almacenado y transportado en condiciones acordes con los requisitos del capítulo II , sección II , y capítulo III , sección I , del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE ;
o bien [ II.1.4 . ha sido recogido de animales que han permanecido sin interrupción durante los tres años anteriores a la recogida en una o varias explotaciones que cumplían durante ese tiempo los requisitos establecidos en el capítulo A , sección A , punto 1.3 , letras a ) a f ) , del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ; ]
o [ II.1.4 . ha sido recogido de animales que han permanecido sin interrupción desde su nacimiento en un Estado miembro o una zona de un Estado miembro que tienen un estatus sanitario de riesgo insignificante de tembladera clásica aprobado de conformidad con el capítulo A , sección A , punto 2.2 , del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ; ]
o [ II.1.4 . was collected from animals which have been kept continuously since birth in a Member State or zone of a Member State with a negligible risk status for classical scrapie approved in accordance with point 2.2 of Section A of Chapter A of Annex VIII to Regulation ( EC ) No 999/2001 . ]
o [ II.1.4 . ha sido recogido de ovinos de genotipo ARR / ARR de la proteína priónica ; ]
ha sido enviado al lugar de carga en un recipiente precintado de conformidad con el capítulo III , sección I , punto 1.4 , del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE , que lleva el número indicado en la casilla I.23 ;
o bien [ II.2 . no se han añadido al esperma antibióticos ni mezclas de antibióticos . ]
Notas
Parte I :
Casilla I.12 : El lugar de origen corresponderá al centro de recogida de esperma del que procede el esperma en cuestión .
Casilla I.13 : El lugar de destino corresponderá al centro de recogida o de almacenamiento de esperma o a la explotación a los que vaya destinado el esperma .
Casilla I.23 : Indíquense la identificación del recipiente y el número de precinto .
Casilla I.31 : La identidad del donante corresponderá a la identificación oficial del animal .
La fecha de recogida se indicará con el formato siguiente : dd / mm / aaaa .
El número de autorización del centro corresponderá al número de autorización del centro de esperma , indicado en la casilla I.12 , en el que se haya recogido el esperma .
Parte II :
Táchese lo que no proceda .
Únicamente los centros de recogida de esperma autorizados que figuran , de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , de la Directiva 92/65 / CEE , en el sitio web de la Comisión :
Indíquense los nombres y las concentraciones .
El color del sello y de la firma deberá ser diferente del de las demás indicaciones del certificado .
Veterinario oficial o inspector oficial
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Cualificación y cargo :
Unidad Veterinaria Local :
Número de la UVL :
Fecha :
Firma :
Sello : »
En el anexo IV , la parte A se sustituye por el texto siguiente :
Modelo de certificado sanitario IVA para el comercio dentro de la Unión de partidas de óvulos y embriones de animales de las especies ovina y caprina , recogidos o producidos de conformidad con la Directiva 92/65 / CEE del Consejo después del 31 de agosto de 2010 y expedidos por su equipo de recogida o producción de embriones autorizado de origen
Equipo de embriones
Categoría
Número de autorización del equipo
Óvulos y embriones de las especies ovina y caprina — Parte A
o bien [ II.1 . los embriones ( 1)/óvulos ( 1 ) obtenidos in vivo descritos anteriormente han sido recogidos , transformados y almacenados por un equipo de recogida de embriones ( 2 ) cuya autorización y supervisión son acordes con el capítulo I , sección III , punto 1 , del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE ; ]
o [ II.1 . los embriones producidos in vitro ( 1)/embriones micromanipulados ( 1 ) descritos anteriormente han sido producidos , transformados y almacenados por un equipo de producción de embriones ( 2 ) cuya autorización y supervisión son acordes con el capítulo I , sección III , puntos 1 y 2 , del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE ; ]
o bien [ II.2 . los embriones obtenidos in vivo descritos anteriormente se ajustan a los requisitos del capítulo III , sección II , punto 1 , del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE ; ]
o [ II.2 . los óvulos obtenidos in vivo descritos anteriormente se ajustan a los requisitos del capítulo III , sección II , punto 2 , del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE ; ]
o [ II.2 . los embriones producidos in vitro descritos anteriormente se ajustan a los requisitos del capítulo III , sección II , punto 3 , del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE ; ]
o [ II.2 . los embriones micromanipulados descritos anteriormente se ajustan a los requisitos del capítulo III , sección II , punto 4 , del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE ; ]
el envío consiste en embriones de las especies ovina y caprina que :
o bien [ han sido recogidos de animales que han permanecido sin interrupción desde su nacimiento en una o varias explotaciones reconocidas como explotaciones con riesgo insignificante o controlado de tembladera clásica de conformidad con el capítulo A , sección A , punto 1 , del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ; ] ]
o [ han sido recogidos de animales que han permanecido sin interrupción durante los tres años anteriores a la recogida en una o varias explotaciones que cumplían durante ese tiempo los requisitos establecidos en el capítulo A , sección A , punto 1.3 , letras a ) a f ) , del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ; ] ]
o [ han sido recogidos de animales que han permanecido sin interrupción desde su nacimiento en un Estado miembro o una zona de un Estado miembro que tienen un estatus sanitario de riesgo insignificante de tembladera clásica aprobado de conformidad con el capítulo A , sección A , punto 2.2 , del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ; ] ]
o [ han sido recogidos de ovinos de genotipo ARR / ARR de la proteína priónica ; ] ]
los óvulos o embriones descritos anteriormente proceden de hembras donantes de la especie ovina ( 1)/caprina ( 1 ) que cumplen los requisitos del capítulo IV , punto 3 , del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE ;
o bien [ II.5 . los embriones descritos anteriormente han sido concebidos como resultado de una inseminación artificial de las hembras donantes con esperma recogido , transformado , almacenado y transportado en condiciones que cumplen los requisitos del capítulo I , sección I , del capítulo II , sección I , y del capítulo III , sección I , del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE ; ]
o [ II.5 . los embriones descritos anteriormente han sido concebidos como resultado de una fertilización in vitro de óvulos que cumplen las condiciones del capítulo III , sección II , punto 2 , del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE con esperma recogido , transformado , almacenado y transportado en condiciones que se ajustan a los requisitos del capítulo I , sección I , del capítulo II , sección I y del capítulo III , sección I , del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE ; ]
o [ II.5 . los óvulos no han estado en contacto con esperma de las especies ovina y caprina ; ]
los óvulos o embriones descritos anteriormente han sido enviados al lugar de carga en un recipiente precintado de conformidad con el capítulo III , sección II , punto 6 , del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE , que lleva el número indicado en la casilla I.23 .
Casilla I.12 : El lugar de origen corresponderá al equipo de recogida o de producción de embriones que haya recogido o producido los embriones .
Casilla I.13 : El lugar de destino corresponderá al equipo de recogida o de producción de embriones o a la explotación a los que vayan destinados los óvulos o embriones .
Casilla I.31 : Categoría : especificar si se trata de embriones obtenidos in vivo , óvulos obtenidos in vivo , embriones producidos in vitro o embriones micromanipulados .
La identidad del donante corresponderá a la identificación oficial del animal .
El número de autorización del equipo corresponderá al equipo de recogida o de producción de embriones que haya recogido o producido los óvulos o embriones .
Únicamente los equipos de recogida o de producción de embriones autorizados que figuran , de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , de la Directiva 92/65 / CEE , en el sitio web de la Comisión :
ANEXO II
Los anexos II y IV de la Decisión 2010/472 / UE quedan modificados como sigue :
En la parte 2 del anexo II , la sección A se sustituye por el texto siguiente :
« Sección A
Modelo 1 — Certificado sanitario para esperma enviado desde su centro autorizado de recogida de esperma de origen
Parte I : Datos relativos a la partida expedida
PAÍS
Certificado veterinario para la UE
Persona responsable de la partida en la UE
Lugar de carga
Fecha de salida
Referencia documental
PIF de entrada en la UE
Código de la mercancía ( código SA )
Número del precinto / del recipiente
Para tránsito por la UE hacia un tercer país
Para importación o admisión en la UE
Esperma de ovinos y caprinos — Sección A
El veterinario oficial abajo firmante certifica lo siguiente :
El país exportador …
( nombre del país exportador ) ( 2 )
ha estado libre de peste bovina , peste de los pequeños rumiantes , viruela ovina y caprina , pleuroneumonía contagiosa caprina y fiebre del valle del Rift durante los 12 meses inmediatamente anteriores a la recogida del esperma destinado a la exportación y hasta su fecha de envío a la Unión , y no se ha llevado a cabo ninguna vacunación contra estas enfermedades durante ese período ;
ha estado libre de fiebre aftosa durante los 12 meses inmediatamente anteriores a la recogida del esperma destinado a la exportación y hasta su fecha de envío a la Unión , y no se ha llevado a cabo ninguna vacunación contra esta enfermedad durante ese período .
El centro de recogida de esperma descrito en la casilla I.11 , en el que se recogió y almacenó el esperma destinado a la exportación :
reúne las condiciones para la autorización de centros de recogida de esperma establecidas en el capítulo I , sección I , punto 1 , del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE ;
se gestiona y supervisa con arreglo a las condiciones aplicables a los centros de recogida y de almacenamiento de esperma establecidas en el capítulo I , sección II , punto 1 , del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE .
Los ovinos ( 1)/caprinos ( 1 ) que se encuentran en el centro de recogida de esperma :
antes de su estancia en las instalaciones de cuarentena descritas en el punto II.3.3 ,
o bien [ II.3.1.1 . son originarios del territorio descrito en la casilla I.8 , que ha sido reconocido oficialmente libre de brucelosis ( Brucella melitensis ) , ]
o [ II.3.1.1 . han pertenecido a una explotación que ha obtenido y conservado una calificación oficialmente libre de brucelosis ( B. melitensis ) de conformidad con la Directiva 91/68 / CEE , ]
o [ II.3.1.1 . son originarios de una explotación en la que , respecto a la brucelosis ( B. melitensis ) , ningún animal sensible ha manifestado signos clínicos o de otro tipo de esta enfermedad durante los últimos 12 meses , ninguno de los ovinos o caprinos ha sido vacunado contra esta enfermedad a excepción de los vacunados con la vacuna Rev . 1 hace más de 2 años , y todos los ovinos o caprinos de edad superior a 6 meses han sido sometidos , con resultado negativo , a un mínimo de dos pruebas ( 3 ) , efectuadas con muestras que se tomaron el … ( fecha ) y el … ( fecha ) con un intervalo mínimo de 6 meses , la última en los 30 días previos al ingreso en la instalación de cuarentena , ]
y no se han mantenido previamente en una explotación con calificación sanitaria inferior ;
han permanecido sin interrupción durante los últimos 60 días en una explotación en la que no se ha detectado en los últimos 12 meses ningún caso de epididimitis contagiosa ( Brucella ovis ) ;
y [ los ovinos han sido sometidos durante los 60 días previos a su estancia en la instalación de cuarentena descrita en el punto II.3.3 a una prueba de fijación del complemento u otra prueba con una sensibilidad y especificidad equivalentes documentadas para detectar la epididimitis contagiosa , con un resultado inferior a 50 ICFTU / ml ; ]
a su leal saber y entender , no proceden de explotaciones ( ni han estado en contacto con animales de explotaciones ) en las que , conforme al sistema oficial de notificación y a la declaración escrita del propietario , se haya detectado clínicamente alguna de las enfermedades que se citan en las letras a ) a d ) en los períodos correspondientes anteriores a su estancia en la instalación de cuarentena descrita en el punto II.3.3 :
agalaxia contagiosa de los ovinos o de los caprinos ( Mycoplasma agalactiae , Mycoplasma capricolum , Mycoplasma mycoides var . mycoides “ colonia grande ” ) , en los últimos 6 meses ;
paratuberculosis y linfadenitis caseosa , en los últimos 12 meses ;
adenomatosis pulmonar , en los últimos 3 años ;
o bien [ ( d ) maedi-visna respecto a los ovinos o artritis / encefalitis vírica caprina respecto a los caprinos , en los últimos 3 años ; ]
o [ ( d ) maedi-visna respecto a los ovinos o artritis / encefalitis vírica caprina respecto a los caprinos , en los últimos 12 meses , y todos los animales infectados han sido sacrificados y los animales restantes han dado posteriormente un resultado negativo en dos pruebas realizadas con un intervalo mínimo de 6 meses ; ]
han sido sometidos a las siguientes pruebas , realizadas con una muestra de sangre recogida en los 28 días previos al comienzo del período de cuarentena especificado en el punto II.3.3 :
una prueba para la detección de la brucelosis ( B. melitensis ) , con resultados negativos en cada caso , de conformidad con el anexo C de la Directiva 91/68 / CEE ,
una prueba para la detección de la epididimitis contagiosa ( B. ovis ) , solo en el caso de los ovinos , con resultados negativos en cada caso , de conformidad con el anexo D de la Directiva 91/68 / CEE , o cualquier otra prueba con una sensibilidad y especificidad equivalentes documentadas ,
una prueba para la detección de la enfermedad de la frontera , de conformidad con el capítulo II , sección II , punto 1.4 , letra c ) , del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE ;
han cumplido el período de aislamiento de al menos 28 días en una instalación de cuarentena específicamente autorizada al efecto por la autoridad competente , y durante ese período :
solo estaban presentes en la instalación de cuarentena animales de calificación sanitaria al menos equivalente ;
los animales han sido sometidos a las siguientes pruebas , realizadas por el laboratorio autorizado por la autoridad competente del país exportador , con muestras tomadas al menos 21 días después de su admisión en la instalación de cuarentena :
una prueba para la detección de la brucelosis ( B. melitensis ) , con resultados negativos en cada caso , de conformidad con el anexo C de la Directiva 91/68 / CEE ,
una prueba para la detección de la epididimitis contagiosa ( B. ovis ) , solo en el caso de los ovinos , con resultados negativos en cada caso , de conformidad con el anexo D de la Directiva 91/68 / CEE , o cualquier otra prueba con una sensibilidad y especificidad equivalentes documentadas ,
una prueba para la detección de la enfermedad de la frontera , de conformidad con el capítulo II , sección II , punto 1.6 , del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE ;
han sido sometidos , una vez al año como mínimo , a las pruebas rutinarias :
una prueba para la detección de la enfermedad de la frontera , de conformidad con el capítulo II , sección II , punto 5 , letra c ) , del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE .
El esperma destinado a la exportación procede de carneros ( 1)/machos cabríos ( 1 ) donantes que :
fueron admitidos en el centro autorizado de recogida de esperma con el permiso expreso del veterinario del centro ;
no mostraban signos clínicos de enfermedad el día de su admisión en el centro autorizado de recogida de esperma ni el día en que el esperma fue recogido ;
o bien [ II.4.3 . no han sido vacunados contra la fiebre aftosa durante los 12 meses previos a la recogida del esperma ; ]
o [ II.4.3 . han sido vacunados contra la fiebre aftosa al menos 30 días antes de la recogida , y el 5 % ( con un mínimo de 5 pajuelas ) de cada recogida ha sido sometido a la prueba de aislamiento del virus para la detección de la fiebre aftosa , con resultados negativos ; ]
han permanecido en un centro autorizado de recogida de esperma durante un período ininterrumpido mínimo de 30 días inmediatamente antes de la recogida del esperma tratándose de la recogida de esperma fresco ;
no han practicado la cubrición natural tras su ingreso en la instalación de cuarentena descrita en el punto II.3.3 y hasta el día de la recogida de esperma , inclusive ;
han permanecido en centros autorizados de recogida de esperma que :
han estado libres de fiebre aftosa como mínimo los 3 meses anteriores y los 30 días posteriores a la recogida o , en el caso del esperma fresco , hasta la fecha de envío , y están situados en el centro de una zona de un radio de 10 kilómetros en la que no se ha dado ningún caso de fiebre aftosa al menos en los 30 días previos a la recogida ;
han estado libres , durante el período que comenzó 30 días antes y finalizó 30 días después de la recogida o , en el caso del esperma fresco , hasta la fecha de envío , de brucelosis ( B. melitensis ) , epididimitis contagiosa ( B. ovis ) , carbunco y rabia ;
o bien [ II.4.7 . han permanecido en el país exportador como mínimo los 6 meses previos a la recogida del esperma destinado a la exportación ; ]
o [ II.4.7 . durante los 6 meses previos a la recogida del esperma cumplían los requisitos zoosanitarios aplicables a los donantes cuyo esperma está destinado a la exportación a la Unión y han sido importados en el país exportador al menos 30 días antes de la recogida del esperma , procedentes de … ( 2 ) ; ]
o bien [ II.4.8 . han permanecido en un país o una zona libres del virus de la fiebre catarral ovina como mínimo 60 días antes de la recogida del esperma y durante la misma ; ]
o [ II.4.8 . han permanecido en una zona estacionalmente libre del virus de la fiebre catarral ovina como mínimo 60 días antes de la recogida del esperma y durante la misma ; ]
o [ II.4.8 . han permanecido en un establecimiento protegido frente a los vectores durante un mínimo de 60 días antes de la recogida del esperma y durante la misma ; ]
o [ II.4.8 . han sido sometidos , con resultado negativo , a una prueba serológica para la detección de anticuerpos contra el grupo de virus de la fiebre catarral ovina , realizada conforme al Manual de las pruebas de diagnóstico y de las vacunas para los animales terrestres de la OIE , al menos cada 60 días durante todo el período de recogida y entre 21 y 60 días después de la recogida final del esperma de esta partida ; ]
o [ II.4.8 . han sido sometidos , con resultado negativo , a una prueba de identificación del agente para la detección del virus de la fiebre catarral ovina , realizada conforme al Manual de las pruebas de diagnóstico y de las vacunas para los animales terrestres de la OIE , con muestras de sangre tomadas en las recogidas inicial y final del esperma de esta partida , y al menos cada 7 días ( en el caso de la prueba de aislamiento del virus ) o cada 28 días ( en el caso de la prueba RCP ) durante la recogida del esperma de esta partida ; ]
o bien [ II.4.9 . residían en el país exportador , que , de acuerdo con los datos oficiales , está libre de la enfermedad hemorrágica epizoótica ( EHE ) ; ]
o [ II.4.9 . residían en el país exportador , en el que , de acuerdo con los datos oficiales , existen los siguientes serotipos de la enfermedad hemorrágica epizoótica ( EHE ): … y han sido sometidos , con resultado negativo en cada caso :
o bien [ a una prueba serológica ( 6 ) para la detección de anticuerpos del grupo de virus de la EHE efectuada en un laboratorio autorizado con muestras de sangre tomadas en dos ocasiones con un intervalo máximo de 12 meses , antes y no menos de 21 días después de la recogida final del esperma de esta partida ; ] ]
o [ a una prueba serológica ( 6 ) para la detección de anticuerpos del grupo de virus de la EHE efectuada en un laboratorio autorizado con muestras de sangre tomadas a intervalos no superiores a 60 días durante todo el período de recogida y entre 21 y 60 días después de la recogida final del esperma de esta partida ; ] ]
o [ a una prueba de identificación del agente ( 6 ) efectuada en un laboratorio autorizado con muestras de sangre tomadas al comienzo y al final de la recogida del esperma de esta partida , y al menos cada 7 días ( en el caso de la prueba de aislamiento del virus ) o cada 28 días ( en el caso de la prueba RCP ) durante dicha recogida ; ] ]
han permanecido sin interrupción desde su nacimiento en un país en el que se cumplen las siguientes condiciones :
la tembladera clásica es de notificación obligatoria ;
existe un sistema de concienciación , vigilancia y seguimiento ;
se eliminan y se destruyen completamente los ovinos y caprinos aquejados de tembladera clásica ;
se ha prohibido alimentar a ovinos y caprinos con harina de carne y hueso o chicharrones derivados de rumiantes y la prohibición se ha venido aplicando de forma efectiva en todo el país durante un mínimo de siete años ;
o bien [ II.4.11 . han permanecido sin interrupción durante los tres años anteriores a la recogida del esperma destinado a la exportación en una o varias explotaciones que cumplían durante ese tiempo los requisitos establecidos en el capítulo A , sección A , punto 1.3 , letras a ) a f ) , del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ; ]
o [ II.4.11 . son ovinos de genotipo ARR / ARR de la proteína priónica . ]
El esperma destinado a la exportación :
ha sido recogido con posterioridad a la fecha en la que el centro de recogida de esperma fue autorizado por la autoridad competente del país exportador ;
ha sido recogido , transformado , conservado , almacenado y transportado de conformidad con los requisitos aplicables al esperma establecidos en el capítulo III , parte I , del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE ;
ha sido enviado al lugar de carga en un recipiente precintado de conformidad con los requisitos aplicables al esperma destinado al comercio establecidos en el capítulo III , sección I , punto 1.4 , del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE , que lleva el número indicado en la casilla I.23 .
o bien [ II.6 . No se han añadido antibióticos al esperma . ]
o [ II.6 .
Se ha añadido el siguiente antibiótico o la siguiente combinación de antibióticos para obtener , en el esperma diluido final , una concentración no inferior a ( 7 ):
Casilla I.6 : Persona responsable de la partida en la UE : esta casilla debe rellenarse únicamente si se trata de un certificado de mercancía en tránsito .
Casilla I.11 : El lugar de origen corresponderá al centro autorizado de recogida donde fue recogido el esperma y que figura , de conformidad con el artículo 17 , apartado 3 , letra b ) , de la Directiva 92/65 / CEE , en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/food/animal/semen_ova/ovine/index_en.htm
Casilla I.22 : El número de bultos corresponderá al número de recipientes .
Casilla I.23 : Indíquense la identificación del recipiente y el número de precinto .
Casilla I.26 : Cumplimentar según se trate de un certificado de tránsito o de importación .
Casilla I.27 : Cumplimentar según se trate de un certificado de tránsito o de importación .
Casilla I.28 : Especie : seleccionar “ Ovis aries ” o “ Capra hircus ” según proceda
La fecha de recogida se indicará con el formato siguiente : dd.mm.aaaa .
El número de autorización del centro corresponderá al número de autorización del centro de recogida de esperma indicado en la casilla I.11 .
Táchese lo que no proceda .
Únicamente los terceros países enumerados en el anexo I de la Decisión 2010/472 / UE .
Las pruebas se realizarán de conformidad con el anexo C de la Directiva 91/68 / CEE .
Únicamente para el territorio que aparezca con el símbolo “ V ” en la columna 6 de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( UE ) no 206/2010 de la Comisión ( DO L 73 de 20.3.2010 , p. 1 ) .
Véanse las observaciones sobre el país exportador del anexo I de la Decisión 2010/472 / UE .
El capítulo 2.1.3 del Manual de las pruebas de diagnóstico y de las vacunas para los animales terrestres de la OIE recoge las normas para las pruebas de diagnóstico del virus de la EHE .
El color de la firma y del sello deberá ser diferente del de los caracteres impresos .
Veterinario oficial
En el anexo IV , la parte 2 se sustituye por el texto siguiente :
« PARTE 2
Modelo de certificado sanitario para las importaciones de partidas de óvulos y embriones de animales de las especies ovina y caprina
Fecha de congelación
Óvulos y embriones de las especies ovina y caprina
ha estado libre de peste bovina , peste de los pequeños rumiantes , viruela ovina y caprina , pleuroneumonía contagiosa caprina y fiebre del valle del Rift durante los 12 meses inmediatamente anteriores a la recogida de los óvulos ( 1)/embriones ( 1 ) destinados a la exportación y hasta su fecha de envío a la Unión , y no se ha llevado a cabo ninguna vacunación contra estas enfermedades durante ese período ;
o bien [ II.1.2 . ha estado libre de fiebre aftosa durante los 12 meses inmediatamente anteriores a la recogida de los óvulos ( 1)/embriones ( 1 ) y no ha llevado a cabo ninguna vacunación contra esta enfermedad durante ese período ; ]
o [ II.1.2 . no ha estado libre de fiebre aftosa durante los 12 meses inmediatamente anteriores a la recogida de los óvulos ( 1)/embriones ( 1 ) y / o ha llevado a cabo una vacunación contra esta enfermedad durante dicho período y las hembras donantes proceden de explotaciones en las que no se ha vacunado a ningún animal contra la fiebre aftosa durante los 30 días previos a la recogida y ningún animal de las especies sensibles ha manifestado signos clínicos de esta enfermedad durante los 30 días previos a la recogida de los óvulos ( 1)/embriones ( 1 ) y un mínimo de 30 días después de la misma , sin que se haya producido una penetración de la zona pelúcida de los óvulos ( 1)/embriones ( 1 ) ; ]
Los óvulos ( 1)/embriones ( 1 ) que van a exportarse :
han sido recogidos ( 1)/producidos ( 1 ) y transformados en instalaciones en torno a las cuales , en un radio de 10 km , no se ha registrado ningún caso de fiebre aftosa , estomatitis vesicular o fiebre del valle del Rift en los 30 días inmediatamente anteriores a la recogida ;
han estado almacenados en todo momento en instalaciones autorizadas en torno a las cuales , en un radio de 10 km , no se ha registrado ningún caso de fiebre aftosa , estomatitis vesicular o fiebre del valle del Rift desde su recogida hasta transcurridos 30 días ;
han sido recogidos ( 1)/producidos ( 1 ) por el equipo descrito en la casilla I.11 , que ha sido autorizado y supervisado de conformidad con las condiciones de autorización y supervisión de los equipos de recogida de embriones y los equipos de producción de embriones establecidas en el capítulo I , sección III , del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE ;
cumplen los requisitos aplicables a los óvulos y los embriones establecidos en el capítulo III , sección II , del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE ;
proceden de hembras donantes de la especie ovina ( 1)/caprina ( 1 ) que :
o bien [ II.2.5.1 . han permanecido en un país o una zona libres del virus de la fiebre catarral ovina como mínimo 60 días antes de la recogida de los óvulos ( 1)/embriones ( 1 ) y durante la misma ; ]
o [ II.2.5.1 . han permanecido en una zona estacionalmente libre del virus de la fiebre catarral ovina durante un período estacionalmente libre del virus ; ]
o [ II.2.5.1 . han permanecido protegidas frente al vector como mínimo 60 días antes de la recogida de los óvulos ( 1)/embriones ( 1 ) y durante la misma ; ]
o [ II.2.5.1 . han sido sometidas , con resultado negativo , a una prueba serológica para la detección de anticuerpos del grupo de virus de la fiebre catarral ovina , realizada conforme al Manual de las pruebas de diagnóstico y de las vacunas para los animales terrestres , entre 21 y 60 días después de la recogida de los óvulos ( 1)/embriones ( 1 ) ; ]
o [ II.2.5.1 . han sido sometidas , con resultado negativo , a una prueba de identificación del agente para la detección del virus de la fiebre catarral ovina , realizada conforme al Manual de las pruebas de diagnóstico y de las vacunas para los animales terrestres , con una muestra de sangre tomada el día de la recogida de los óvulos ( 1)/embriones ( 1 ) o el día del sacrificio ; ]
a su leal saber y entender , no proceden de explotaciones ( ni han estado en contacto con animales de explotaciones ) en las que , conforme al sistema oficial de notificación y a la declaración escrita del propietario , se haya detectado clínicamente alguna de las enfermedades que se citan en las letras a ) a d ) en los períodos correspondientes anteriores a la recogida de los óvulos ( 1)/embriones ( 1 ) destinados a la exportación :
no mostraban signos clínicos de enfermedad el día de la recogida de los óvulos ( 1)/embriones ( 1 ) ;
o bien [ II.2.5.4 . son originarias de la región descrita en la casilla I.8 , que ha sido reconocida oficialmente libre de brucelosis ( Brucella melitensis ) , y ]
o [ II.2.5.4 . pertenecían a una explotación que obtuvo y conservó un estatuto oficialmente libre de brucelosis ( B. melitensis ) de conformidad con la Directiva 91/68 / CEE , ]
o [ II.2.5.4 . son originarias de una explotación en la que , respecto a la brucelosis ( B. melitensis ) , ningún animal sensible ha manifestado signos clínicos o de otro tipo de esta enfermedad durante los últimos 12 meses , ninguno de los ovinos o caprinos ha sido vacunado contra esta enfermedad a excepción de los vacunados con la vacuna Rev . 1 hace más de 2 años y todos los ovinos o caprinos de edad superior a 6 meses han sido sometidos , con resultado negativo , a un mínimo de dos pruebas ( 3 ) , efectuadas con muestras que se tomaron el … ( fecha ) y el … ( fecha ) con un intervalo mínimo de 6 meses , la última en los 30 días previos a la recogida de los óvulos ( 1)/embriones ( 1 ) , ]
o bien [ II.2.5.5 . han permanecido en el país exportador como mínimo los 6 meses previos a la recogida de los óvulos ( 1)/embriones ( 1 ) destinados a la exportación ; ]
o [ II.2.5.5 . durante los 6 meses previos a la recogida de los óvulos ( 1)/embriones ( 1 ) cumplían los requisitos zoosanitarios aplicables a los donantes cuyos óvulos ( 1)/embriones ( 1 ) están destinados a la exportación a la Unión y han sido importados en el país exportador al menos 30 días antes de la recogida de los óvulos ( 1)/embriones ( 1 ) , procedentes de … ( 2 ) ; ]
o bien [ II.2.5.7 . han permanecido sin interrupción durante los tres años anteriores a la recogida de los embriones destinados a la exportación en una o varias explotaciones que cumplían durante ese tiempo los requisitos establecidos en el capítulo A , sección A , punto 1.3 , letras a ) a f ) , del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ; ]
o [ II.2.5.7 . son ovinos y embriones de ovino de genotipo ARR / ARR de la proteína priónica ; ]
han sido recogidos ( 1)/producidos ( 1 ) en el país exportador ,
o bien [ II.2.6.1 . que , de acuerdo con los datos oficiales , está libre de la enfermedad hemorrágica epizoótica ( EHE ) ; ] ]
o [ II.2.6.1 . en el que , de acuerdo con los datos oficiales , existen los siguientes serotipos de la enfermedad hemorrágica epizoótica ( EHE ): … y han sido sometidos , con resultado negativo en cada caso :
o bien [ a una prueba serológica ( 6 ) para la detección de anticuerpos del grupo de virus de la EHE efectuada en un laboratorio autorizado con muestras de sangre tomadas en dos ocasiones con un intervalo máximo de 12 meses , antes y no menos de 21 días después de la recogida de los óvulos ( 1)/embriones ( 1 ) de esta partida ; ] ]
o [ a una prueba serológica ( 6 ) para la detección de anticuerpos del grupo de virus de la EHE , efectuada con muestras de sangre tomadas a intervalos no superiores a 60 días durante el período de recogida y entre 21 y 60 días después de la recogida final de los óvulos ( 1 ) /embriones ( 1 ) de esta partida ; ]
o [ a una prueba de identificación del agente ( 6 ) efectuada en laboratorios autorizados con muestras de sangre tomadas al comienzo y al final de la recogida de los óvulos ( 1)/embriones ( 1 ) de esta partida , y al menos cada 7 días ( en el caso de la prueba de aislamiento del virus ) o cada 28 días ( en el caso de la prueba RCP ) durante dicha recogida ; ] ]
han sido recogidos ( 1)/producidos ( 1 ) después de la fecha en la que el equipo de recogida de embriones fue autorizado por la autoridad competente del país exportador ;
han sido transformados y almacenados en condiciones autorizadas durante al menos los 30 días inmediatamente posteriores a su recogida ( 1)/producción ( 1 ) y transportados con arreglo a las condiciones aplicables a los óvulos y embriones establecidas en el capítulo III , sección II , del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE ;
han sido enviados al lugar de carga en un recipiente precintado de conformidad con los requisitos aplicables al transporte de embriones establecidos en el capítulo III , sección II , punto 6 , del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE y marcado con el número indicado en la casilla I.23 .
el envío consiste en embriones de las especies ovina y caprina que han sido concebidos mediante inseminación artificial ( 1)/fertilización in vitro ( 1 ) utilizando esperma procedente de centros de recogida de esperma autorizados ( 7 ) de conformidad con :
o bien [ II.2.10.1 . el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 92/65 / CEE y situados en un Estado miembro de la Unión Europea , y el esperma se ajusta a los requisitos de la Directiva 92/65 / CEE . ] ]
o [ II.2.10.1 . el artículo 17 , apartado 3 , letra b ) , de la Directiva 92/65 / CEE y situados en un tercer país o parte de tercer país que figura en la lista del anexo I de la Decisión 2010/472 / UE , y el esperma se ajusta a los requisitos de la parte 2 del anexo II de esa Decisión . ] ]
Casilla I.6 : Persona responsable de la partida en la UE : esta casilla debe rellenarse únicamente si se trata de un certificado de mercancía en tránsito .
Casilla I.11 : El lugar de origen corresponderá al equipo autorizado de recogida de embriones o de producción de embriones por el que los óvulos / embriones fueron recogidos / producidos , transformados y almacenados , que figura , de conformidad con el artículo 17 , apartado 3 , letra b ) , de la Directiva 92/65 / CEE , en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/food/animal/semen_ova/ovine/index_en.htm
Casilla I.22 : El número de bultos corresponderá al número de recipientes .
Casilla I.26 : Cumplimentar según se trate de un certificado de tránsito o de importación .
Casilla I.27 : Cumplimentar según se trate de un certificado de tránsito o de importación .
Casilla I.28 : Especie : seleccionar “ Ovis aries ” o “ Capra hircus ” según proceda .
Categoría : especificar si se trata de embriones obtenidos in vivo , óvulos obtenidos in vivo , embriones producidos in vitro o embriones micromanipulados .
La fecha de recogida se indicará en el caso de embriones obtenidos in vivo y en el siguiente formato : dd.mm.aaaa .
La fecha de congelación se indicará con el formato siguiente : dd.mm.aaaa .
El número de autorización del equipo corresponderá al equipo autorizado de recogida o de producción de embriones por el que los óvulos / embriones fueron recogidos / producidos , transformados y almacenados , que figura , de conformidad con el artículo 17 , apartado 3 , letra b ) , de la Directiva 92/65 / CEE , en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/food/animal/semen_ova/ovine/index_en.htm
Únicamente los terceros países o partes de terceros países que figuran en el anexo I de la Decisión 2010/472 / UE .
Véanse las observaciones sobre el país o parte de país exportador del mismo que figuran en el anexo III de la Decisión 2010/472 / UE .
El capítulo 2.1.3 del Manual de las pruebas de diagnóstico y de las vacunas para los animales terrestres de la OIE recoge las normas para las pruebas de diagnóstico del virus de la EHE .
Únicamente los centros autorizados de recogida de esperma que figuren , de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , y con el artículo 17 , apartado 3 , letra b ) , de la Directiva 92/65 / CEE , en los sitios web de la Comisión :
o [ II.2 . se ha añadido el siguiente antibiótico o la siguiente combinación de antibióticos para obtener , en el esperma diluido final , una concentración no inferior a ( 3 ):
http://ec.europa.eu/food/animal/approved_establishments/establishments_vet_field_en.htm
Reglamento ( CE ) no 1706/2004 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2004
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la 7a licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1327/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1327/2004 de la Comisión , de 19 de julio de 2004 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2004/05 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1327/2004 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la 7a licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1327/2004 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 45,415 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 246 de 20.7.2004 , p. 23 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
Corrección de errores del Reglamento ( UE ) no 1063/2010 de la Comisión , de 18 de noviembre de 2010 , que modifica el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se aprueba el Código aduanero comunitario
( Diario Oficial de la Unión Europea L 307 de 23 de noviembre de 2010 ) En la página 7 , en el artículo 68 , en el apartado 2 , en la letra b ): en lugar de : « b ) sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 97 octiesy 97 nonies [ … ] » , léase : « b ) sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 97 octies y 97 nonies [ … ] » . En la página 7 , en el artículo 69 , en el apartado 1 , en la letra b ): en lugar de : « [ … ] a la Comisión o a las autoridades aduaneras de los Estados miembros [ … ] » , léase :
« [ … ] a la Comisión y a las autoridades aduaneras de los Estados miembros [ … ] » . En la página 7 , en el artículo 69 , en el apartado 3 , en el párrafo tercero : en lugar de : « Los información … » , léase : « La información [ … ] » . En la página 8 , en el artículo 74 , en el apartado 1 : en lugar de :
en lugar de :
« El almacenamiento de los productos o envíos y el fraccionamiento de los envíos podrán efectuarse cuando [ … ] » . En la página 9 , en el artículo 75 , en el apartado 2 , en la letra c ) , en el inciso i ): en lugar de : « i ) pertenezcan al menos en un 50 % a nacionales del país beneficiario o de un Estado miembro , o » , léase : « i ) pertenezcan al menos en un 50 % a nacionales del país beneficiario o de los Estados miembros , o » . En la página 9 , en el artículo 76 , en el apartado 1 : en lugar de : « [ … ] en la lista del anexo 13 bispara las mercancías de que se trate » , léase :
léase :
el descascarillado y el blanqueo parcial o total del arroz ; el pulido y el glaseado de los cereales y el arroz ; » . En la página 10 , en el artículo 79 , en el apartado 3 : en lugar de : « en la lista del anexo 13 bisexija que dichas materias sean enteramente obtenidas . » , léase :
« en la lista del anexo 13 bis exija que dichas materias sean enteramente obtenidas . » . En la página 12 , en el artículo 86 , en el apartado 2 , en la letra a ):
« Cuando la operación que confiere carácter originario prevista en la parte II del anexo 13 bis no sea idéntica para todos los países [ … ] » . En la página 12 , en el artículo 86 , en el apartado 4 , en el párrafo segundo : en lugar de : « Cuando no se cumpla la condición establecida en el párrafo primero , los productos tendrán como país de origen el país del grupo regional que aporte el mayor porcentaje del valor en aduana de las materias utilizadas originarias de los otros países del grupo regional . » , léase :
La constatación de ligeras discordancias entre las declaraciones hechas en el certificado de origen modelo A o en una declaración en factura y las realizadas [ … ] » . En la página 24 , en el artículo 97 novodecies , en el apartado 2 : en lugar de : « [ … ] la exactitud de lo declarado el documento en cuestión . » , léase : « [ … ] la exactitud de lo declarado en el documento en cuestión . » . En la página 27 , en el artículo 101 , en el apartado 1 : en lugar de : « c ) se inserta la letra m ) bissiguiente : » , léase : « c ) se inserta la letra m ) bis siguiente : » . En la página 27 , en el artículo 3 , en el apartado 3 : en lugar de : « que se contemplan en los artículos 68 a 71 , 90 a 97 deciesy 97 undecies apartado 2 , » , léase : « que se contemplan en los artículos 68 a 71 , 90 a 97 decies y 97 undecies apartado 2 , » . En la página 32 , en la Nota Introductoria 6.3 : en lugar de : « 6.3 . En el caso de los productos que incorporen « hilados de poliuretano segmentado con segmentos flexibles de poliéster , [ … ] » , léase : « 6.3 . En el caso de los productos que incorporen « hilados de poliuretano segmentado con segmentos flexibles de poliéter , [ … ] » .
En la página 42 , en el anexo 13 bis , en la parte II , en la columna ( 1 ):
En la página 44 , en el anexo 13 bis , en la parte II , en la columna ( 1 ):
En la página 61 , en el anexo 13 bis , en la parte II , en la columna ( 2 ):
« Vidrio de las partidas 7003 , 7004 o 7005 , curvado , biselado , grabado , taladrado , » ,
« Vidrio de las partidas 7003 , 7004 o 7005 , curvado , biselado , grabado , taladrado , esmaltado o trabajado de otro modo , pero sin enmarcar ni combinar con otras materias : » .
En la página 67 , en el anexo 13 bis , en la parte II , en la columna ( 2 ):
« 8542 31 a 8542 33 y 8542 39 » ,
« ex 8542 31 , ex 8542 32 , ex 8542 33 y ex 8542 39 » .
En la página 72 , en el anexo 13 ter , en la segunda columna :
« Chocolate y demás preparaciones alimenticias que contengan cacao distintas del polvo de cacao » ,
« Las demás preparaciones , en bloques , tabletas o barras con peso superior a 2 kg , o en forma líquida , pastosa o en polvo , gránulos o formas similares , en recipientes o en envases inmediatos con un contenido superior a 2 kg » .
« Cuando la operación que confiere carácter originario prevista en la parte II del anexo 13 bisno sea idéntica para todos los países [ … ] » , léase :
Reglamento ( CE ) no 884/2008 de la Comisión
de 11 de septiembre de 2008
por el que se fijan las restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones sólo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de septiembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
ANEXO
Restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación aplicables a partir del 12 de septiembre de 2008
Nota : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos excepto :
terceros países : Andorra , Liechtenstein , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Kosovo [ 1 ] . Montenegro , Albania y la Antigua República Yugoslava de Macedonia ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : las Islas Feroe , Groenlandia , Heligoland , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
territorios europeos cuyas relaciones exteriores asuma un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se multiplicará , en cada operación de exportación , por el factor de conversión que resulte de dividir por 92 el rendimiento del azúcar en bruto exportado , calculado con arreglo al anexo I , sección III , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Reglamento ( UE ) no 415/2013 de la Comisión
de 6 de mayo de 2013
por el que se establecen responsabilidades y tareas adicionales de los laboratorios de referencia de la UE para la rabia , la tuberculosis bovina y la salud de las abejas , se modifica el Reglamento ( CE ) no 737/2008 y se deroga el Reglamento ( UE ) no 87/2011
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 882/2004 establece las funciones y los cometidos generales de los laboratorios de referencia de la UE para piensos y alimentos y para la sanidad animal incluidos en su anexo VII .
Además , el Reglamento ( CE ) no 882/2004 establece que la Comisión podrá incluir en su anexo VII otros laboratorios de referencia de la UE competentes en los ámbitos que entran dentro del ámbito de aplicación de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 882/2004 prevé también que , además de las funciones y los cometidos generales de los laboratorios de referencia de la UE en el sector de la salud animal contempladas en él , la Comisión podrá establecer responsabilidades y tareas adicionales para dichos laboratorios .
La Comisión designó , entre otros , laboratorios de referencia de la UE para la rabia y la tuberculosis bovina mediante el Reglamento ( CE ) no 737/2008 de la Comisión , de 28 de julio de 2008 , por el que se designan los laboratorios comunitarios de referencia para las enfermedades de los crustáceos , la rabia y la tuberculosis bovina , se establecen responsabilidades y tareas suplementarias para los laboratorios comunitarios de referencia para la rabia y la tuberculosis bovina y se modifica el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , y , en consecuencia , insertó las entradas pertinentes relativas a dichos laboratorios en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Además , los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 737/2008 establecen determinadas responsabilidades y tareas relacionadas con las características de los patógenos .
Estas responsabilidades y tareas se añaden a las establecidas en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
La Comisión designó el laboratorio de referencia de la UE para la salud de las abejas mediante el Reglamento ( UE ) no 87/2011 de la Comisión , de 2 de febrero de 2011 , por el que se designa el laboratorio de referencia de la UE para la salud de las abejas , se establecen responsabilidades y tareas adicionales para este laboratorio y se modifica el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , y , en consecuencia , insertó la entrada pertinente relativa a dicho laboratorio en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Además , el anexo del Reglamento ( UE ) no 87/2011 establece determinadas responsabilidades y tareas relacionadas con las características de los agentes que pueden afectar a la salud de las abejas .
La definición de determinadas tareas del laboratorio de referencia de la UE para la salud de las abejas en el anexo del Reglamento ( UE ) no 87/2011 debe modificarse con respecto a las pruebas serológicas porque no son aplicables a los ensayos con abejas .
También debe modificarse la mención al síndrome de despoblación de las colmenas para asegurar la coherencia con la terminología utilizada en los estudios de vigilancia sobre la mortalidad de las abejas contemplados en la Decisión de Ejecución 2012/362 / UE de la Comisión [ 4 ] .
En aras de la claridad y la simplificación de la legislación de la Unión , conviene que las disposiciones relativas a esas responsabilidades y tareas adicionales de los laboratorios de referencia de la UE para la rabia , la tuberculosis bovina y la salud de las abejas se establezcan en un solo acto .
Por tanto , se modifica en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 737/2008 y se deroga el Reglamento ( UE ) no 87/2011 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Además de las funciones y los cometidos generales de los laboratorios de referencia de la UE en el sector de la salud animal establecidos en el artículo 32 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , el laboratorio de referencia de la UE para la rabia establecido en el punto 16 de la parte II del anexo VII de dicho Reglamento tendrá también las responsabilidades y tareas establecidas en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
Además de las funciones y los cometidos generales de los laboratorios de referencia de la UE en el sector de la salud animal establecidos en el artículo 32 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , el laboratorio de referencia de la UE para la tuberculosis bovina establecido en el punto 17 de la parte II del anexo VII de dicho Reglamento tendrá también las responsabilidades y tareas establecidas en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
Además de las funciones y los cometidos generales de los laboratorios de referencia de la UE en el sector de la salud animal establecidos en el artículo 32 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , el laboratorio de referencia de la UE para la salud de las abejas establecido en el punto 18 de la parte II del anexo VII de dicho Reglamento tendrá también las responsabilidades y tareas establecidas en el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 4
El Reglamento ( CE ) no 737/2008 queda modificado como sigue :
Quedan suprimidos los artículos 2 y 3 .
Quedan suprimidos los anexos I y II .
Artículo 5
Queda derogado el Reglamento ( UE ) no 87/2011 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de mayo de 2013 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 201 de 30.7.2008 , p. 29 .
DO L 29 de 3.2.2011 , p. 1 .
DO L 176 de 6.7.2012 , p. 65 .
ANEXO I
Responsabilidades y tareas del laboratorio de referencia de la UE para la rabia que se añaden a las establecidas en el artículo 32 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004
El laboratorio de referencia de la UE para la rabia coordinará , de acuerdo con la Comisión , los métodos empleados en los Estados miembros para el diagnóstico de la rabia , en particular mediante :
la tipificación , el almacenamiento y el suministro de cepas del virus de la rabia ;
la preparación , el control y el suministro de sueros patrón internacionales y otros reactivos de referencia a los laboratorios nacionales de referencia , para armonizar las pruebas y los reactivos empleados en los Estados miembros ;
la validación de los reactivos de referencia , incluidos los antígenos y los sueros patrón nacionales presentados por los laboratorios nacionales de referencia ;
la creación y el mantenimiento de un banco de sueros y una colección de virus de la rabia , y el mantenimiento de una base de datos de cepas aisladas en toda la Unión , incluida la tipificación ;
la organización periódica de pruebas comparativas de los procedimientos de diagnóstico a escala de la Unión y la realización de pruebas de aptitud de los laboratorios nacionales de referencia ;
la recogida y el cotejo de datos e información sobre los métodos de diagnóstico utilizados y los resultados de las pruebas efectuadas en la Unión ;
la caracterización del virus de la rabia con los métodos más avanzados de que se disponga para lograr una mayor comprensión de la epidemiología de dicha enfermedad ;
el seguimiento de la evolución en todo el mundo de la vigilancia , la epidemiología y la prevención de la rabia ;
la adquisición de un conocimiento profundo de la preparación y utilización de los productos de inmunología veterinaria empleados para la erradicación de la rabia y la lucha contra esta , incluida la evaluación de las vacunas .
Asimismo , el laboratorio de referencia de la UE para la rabia :
facilitará la armonización de las técnicas en toda la Unión , en particular especificando metodologías de ensayo normalizadas ;
organizará talleres para los laboratorios nacionales de referencia , conforme a lo acordado en el programa de trabajo y el presupuesto estimado que se mencionan en el artículo 2 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 926/2011 de la Comisión [ 1 ] , incluida la formación de expertos de los Estados miembros y , en su caso , de terceros países , sobre nuevas metodologías analíticas ;
proporcionará asistencia técnica a la Comisión y , cuando esta lo solicite , participará en foros internacionales sobre la rabia , en particular los relativos a la normalización de los métodos analíticos de diagnóstico y su aplicación .
Además , el laboratorio de referencia de la UE para la rabia realizará actividades de investigación y , cuando sea posible , coordinará actividades de investigación destinadas a mejorar la lucha contra la rabia y su erradicación , en particular mediante :
la realización de ensayos de validación de pruebas o la colaboración con laboratorios nacionales de referencia a la hora de realizarlos ;
el suministro de asesoramiento científico a la Comisión y la recogida de información e informes asociados con las actividades del laboratorio de referencia de la UE .
DO L 241 de 17.9.2011 , p. 2 .
ANEXO II
Responsabilidades y tareas del laboratorio de referencia de la UE para la tuberculosis bovina que se añaden a las establecidas en el artículo 32 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004
El laboratorio de referencia de la UE para la tuberculosis bovina coordinará , de acuerdo con la Comisión , los métodos empleados en los Estados miembros para el diagnóstico de la tuberculosis bovina , en particular mediante :
la tipificación , el almacenamiento y el suministro de cepas de Mycobacterium sp . causantes de la tuberculosis en los animales ;
la preparación , el control y el suministro de reactivos de referencia a los laboratorios nacionales de referencia , para armonizar las pruebas y los reactivos empleados en los Estados miembros ;
la validación de los reactivos de referencia , incluidos los antígenos y las tuberculinas presentados por los laboratorios nacionales de referencia para la tuberculosis bovina ;
la creación y el mantenimiento de una colección de Mycobacterium sp . causantes de la tuberculosis en los animales , y el mantenimiento de una base de datos de cepas aisladas en toda la Unión , incluida la tipificación ;
la caracterización de Mycobacterium sp . causante de la tuberculosis en los animales , con los métodos más avanzados de que se disponga para lograr una mayor comprensión de la epidemiología de dicha enfermedad ;
el seguimiento de la evolución en todo el mundo de la vigilancia , la epidemiología y la prevención de la tuberculosis bovina ;
la adquisición de un conocimiento profundo de la preparación y utilización de los productos de inmunología veterinaria empleados para la erradicación de la tuberculosis bovina y la lucha contra esta , incluida la evaluación de las vacunas ;
Asimismo , el laboratorio de referencia de la UE para la tuberculosis bovina :
organizará talleres para los laboratorios nacionales de referencia , conforme a lo acordado en el programa de trabajo y el presupuesto estimado que se mencionan en el artículo 2 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 926/2011 , incluida la formación de expertos de los Estados miembros y , en su caso , de terceros países , sobre nuevas metodologías analíticas ;
proporcionará asistencia técnica a la Comisión y , cuando esta lo solicite , participará en foros internacionales sobre el diagnóstico de la tuberculosis bovina , en particular los relativos a la normalización de los métodos analíticos de diagnóstico y su aplicación .
Además , el laboratorio de referencia de la UE para la tuberculosis bovina realizará actividades de investigación y , cuando sea posible , coordinará actividades de investigación destinadas a mejorar la lucha contra la tuberculosis bovina y su erradicación , en particular mediante :
ANEXO III
Responsabilidades y tareas de los laboratorios de referencia de la UE para la salud de las abejas que se añaden a las establecidas en el artículo 32 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004
El laboratorio de referencia de la UE para la salud de las abejas coordinará , de acuerdo con la Comisión , los métodos empleados en los Estados miembros para el diagnóstico de las enfermedades que afectan a las abejas cuando sea necesario , en particular mediante :
la tipificación , el almacenamiento y , si procede , el suministro de cepas de los agentes patógenos para facilitar el diagnóstico en la Unión ;
la tipificación y la caracterización antigénica y genómica de los agentes patógenos , cuando sea pertinente y necesario , por ejemplo para los seguimientos epizoóticos o la verificación de diagnósticos ;
el suministro de sueros patrón y otros reactivos de referencia a los laboratorios nacionales de referencia para normalizar las pruebas y los reactivos empleados en cada Estado miembro , cuando se exijan reactivos de referencia ;
la organización periódica de pruebas comparativas de los procedimientos de diagnóstico a escala de la Unión con los laboratorios nacionales de referencia , a fin de suministrar información sobre los métodos de diagnóstico utilizados y los resultados de las pruebas efectuadas en la Unión ;
la conservación de los conocimientos sobre el ácaro Tropilaelaps , el pequeño escarabajo de la colmena Aethina tumida y otros agentes patógenos pertinentes para hacer posible un diagnóstico diferencial rápido ;
la determinación de la identidad de los agentes patógenos causantes , en caso necesario en estrecha colaboración con los laboratorios de referencia regionales designados por la Oficina Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) ;
la creación y el mantenimiento de una colección actualizada de agentes patógenos y sus cepas , y de una colección actualizada de otros reactivos frente a los agentes que causan las enfermedades de las abejas , cuando estén y si están disponibles ;
la realización de un inventario de las técnicas empleadas actualmente en los distintos laboratorios ;
la propuesta de ensayos , procedimientos de ensayo o reactivos de referencia normalizados para el control de calidad interno ;
el asesoramiento a la Comisión sobre aspectos científicos relacionados con la salud de las abejas .
Asimismo , el laboratorio de referencia de la UE para la salud de las abejas :
prestará asistencia activa para el diagnóstico de brotes de las enfermedades pertinentes en los Estados miembros , recibiendo cepas aisladas de los agentes patógenos para diagnósticos de confirmación , caracterización y estudios epizoóticos , y comunicando inmediatamente los resultados de sus investigaciones a la Comisión , a los Estados miembros y a los laboratorios nacionales de referencia afectados ;
facilitará la formación o la puesta al día de expertos en diagnóstico de laboratorio , con vistas a armonizar las técnicas de diagnóstico en toda la Unión ;
organizará talleres para los laboratorios nacionales de referencia , conforme a lo acordado en el programa de trabajo y el presupuesto estimado que se mencionan en el artículo 2 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 926/2011 , incluida la formación de expertos de los Estados miembros y , en su caso , de terceros países , sobre nuevas metodologías analíticas ;
prestará asistencia técnica a la Comisión y , cuando esta se lo pida , participará en foros internacionales , particularmente sobre normalización de métodos analíticos y su aplicación ;
llevará a cabo actividades de supervisión y , siempre que sea posible , coordinará actividades encaminadas a mejorar la situación sanitaria de las abejas en la Unión , en particular :
realizando ensayos de validación de pruebas o colaborando con los laboratorios nacionales de referencia a la hora de realizarlos ,
prestando respaldo científico y técnico a la Comisión y recabando datos e informes relacionados con las actividades del laboratorio de referencia de la UE ,
estableciendo y coordinando un estudio sobre el síndrome de despoblación de las colmenas en la Unión con objeto de definir una base de referencia para la mortalidad estacional « normal » de las abejas ;
colaborará , en lo relativo a los métodos de diagnóstico de las enfermedades de las abejas , con los laboratorios competentes pertinentes de los terceros países en los que estas enfermedades sean prevalentes ;
colaborará con los laboratorios regionales pertinentes designados por la OIE en relación con enfermedades exóticas como las causadas por el ácaro Tropilaelaps y el pequeño escarabajo de la colmena Aethina tumida , o cualquier otra enfermedad ajena a la Unión ;
cotejará y enviará a la Comisión y a los laboratorios nacionales de referencia afectados información sobre enfermedades o plagas exóticas y endémicas que puedan surgir y afectar a la Unión , incluidas las desapariciones de colonias de abejas .
Además , el laboratorio de referencia de la UE para la salud de las abejas :
realizará experimentos y ensayos de campo , en consulta con la Comisión , con objeto de mejorar la lucha contra determinadas enfermedades de las abejas ;
revisará en la reunión anual de laboratorios nacionales de referencia los requisitos de ensayo pertinentes establecidos en el Código Sanitario para los Animales Terrestres y en el Manual de las Pruebas de Diagnóstico y de las Vacunas para los Animales Terrestres de la OIE ;
ayudará a la Comisión a revisar las recomendaciones de la OIE contenidas en el Código Sanitario para los Animales Terrestres y en el Manual de las Pruebas de Diagnóstico y de las Vacunas para los Animales Terrestres .
Reglamento ( CE ) no 1590/2004 del Consejo
de 26 de abril de 2004
por el que se establece un programa comunitario relativo a la conservación , caracterización , recolección y utilización de los recursos genéticos del sector agrario y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1467/94
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Considerando lo siguiente :
La diversidad biológica y genética del sector agrario constituye un factor irremplazable para el desarrollo sostenible de la producción agraria y de las zonas rurales .
Por tanto , es conveniente adoptar las medidas necesarias para la conservación , caracterización , recolección y utilización del potencial de dicha diversidad de una forma sostenible para promover los objetivos de la política agrícola común ( PAC ) .
La conservación y el uso sostenible de los recursos genéticos del sector agrario contribuye igualmente a la realización de los objetivos del Convenio sobre la diversidad biológica aprobado en nombre de la Comunidad mediante la Decisión 93/626 / CEE del Consejo [ 1 ] y a los de la Estrategia de la Comunidad en materia de Biodiversidad , que incluye un plan de acción en favor de la conservación de la biodiversidad y la protección de los recursos genéticos en el sector agrario .
Es igualmente uno de los principales objetivos del Plan de Acción Mundial de la FAO para la Conservación y la Utilización sostenible de los Recursos Fitogenéticos para la Alimentación y la Agricultura y del Tratado Internacional sobre los Recursos Fitogenéticos para la Alimentación y la Agricultura , que la Comisión y los Estados miembros firmaron el 6 de junio de 2002 .
El amplio abanico de actividades realizadas en los Estados miembros ( por órganos del sector público o por personas físicas o jurídicas ) y por las diversas organizaciones internacionales y programas como el Fondo de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación ( FAO ) , el programa cooperativo europeo de redes de recursos genéticos de plantas cultivadas ( ECP / GR ) , el Grupo Consultivo de la Investigación Agraria Internacional ( GCIAI ) , el Foro mundial de Investigación Agrícola ( FMIA ) , la investigación agrícola para el desarrollo ( IAD ) , organizaciones regionales y subregionales apoyadas por la Comunidad , el Punto Focal Regional Europeo ( PFRE ) de coordinadores nacionales para la gestión de los recursos genéticos de los animales de granja , el programa europeo de recursos genéticos forestales ( Euforgen ) y los compromisos correspondientes asumidos en la actual Conferencia Ministerial sobre la protección de los bosques en Europa ( MCPFE ) , de la que la Comunidad es signataria , exigen un intercambio de información eficaz y una estrecha coordinación entre los principales actores comunitarios y las correspondientes organizaciones mundiales en aras de la conservación , caracterización , recolección y utilización de los recursos genéticos del sector agrario para aumentar sus efectos positivos sobre la agricultura .
El trabajo emprendido en el ámbito de la conservación , caracterización , recolección y utilización de los recursos genéticos del sector agrario puede ayudar al mantenimiento de la diversidad biológica , a la mejora de la calidad de los productos agrícolas , contribuir al aumento de la diversificación en las zonas rurales y la reducción de los insumos y los costes de la producción agrícola mediante el fomento de una producción agrícola sostenible y la contribución al desarrollo sostenible de las zonas rurales .
Debe fomentarse la conservación ex situ e in situ de los recursos genéticos del sector agrario ( incluida la conservación y el desarrollo in situ o en la explotación ) .
Esto engloba todos los recursos fitogenéticos , microbianos y animales que son o podrían resultar útiles para la agricultura y el desarrollo rural , incluidos los recursos genéticos forestales , en paralelo con las necesidades de la PAC , con objeto de conservar los recursos genéticos y aumentar la utilización de razas y variedades poco utilizadas en la producción agrícola .
Aún es necesario mejorar el conocimiento de los recursos genéticos disponibles en la Comunidad , sus orígenes y sus características .
Sería conveniente recopilar la información pertinente sobre los medios existentes y las actividades puestas en marcha a escala nacional o regional en lo que atañe a la conservación , caracterización , recolección y utilización de los recursos genéticos del sector agrario en cada Estado miembro y ponerla , a escala comunitaria , a disposición de los demás Estados miembros y , a escala internacional , a disposición , sobre todo , de los países en vías de desarrollo , de conformidad con los tratados y acuerdos internacionales .
Debe fomentarse la elaboración de inventarios en Internet descentralizados , permanentes y ampliamente accesibles que incluyan dicho conocimiento y que aseguren su disponibilidad a escala comunitaria e internacional , con especial referencia a los esfuerzos actualmente desplegados para elaborar un inventario de colecciones ex situ en los bancos de genes europeos ( la EPGRIS : infraestructura europea de información sobre recursos fitogenéticos « Eurisco » , financiada por el quinto programa marco ) .
La Comunidad debe completar y promover los esfuerzos realizados en los Estados miembros en el ámbito de la protección y el uso sostenible de la diversidad biológica en agricultura .
Debe fomentarse un valor añadido a escala comunitaria mediante la concertación de las acciones existentes y el apoyo al desarrollo de nuevas iniciativas transfronterizas que incluyan la conservación , caracterización , recolección y utilización de los recursos genéticos del sector agrario .
Por lo tanto , deben adoptarse medidas que completen o superen ( por lo que se refiere a los beneficiarios o a las acciones con derecho a la financiación ) el ámbito del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la ayuda al desarrollo rural a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) [ 3 ] .
Para contribuir a la consecución de esos objetivos , se elaboró , para un período de cinco años , un programa comunitario en virtud del Reglamento ( CE ) no 1467/94 del Consejo , de 20 de junio de 1994 , relativo a la conservación , caracterización , recolección y utilización de los recursos genéticos del sector agrario [ 5 ] .
Dicho programa finalizó el 31 de diciembre de 1999 y debe ser reemplazado por un nuevo programa comunitario .
Por lo tanto , debe derogarse el Reglamento ( CE ) no 1467/94 .
La selección y la aplicación de las medidas en el ámbito del nuevo programa comunitario deben tener presentes las actividades en los sectores de la investigación , el desarrollo tecnológico y la demostración financiadas a escala nacional o en virtud de los programas marco de la Comunidad Europea para actividades en los sectores de la investigación , el desarrollo tecnológico y la demostración .
La comercialización de semillas y de materiales de reproducción de los vegetales que deben utilizarse de conformidad con el nuevo programa se hace sin perjuicio de las Directivas del Consejo 66/401 / CEE , de 14 de junio de 1966 , relativa a la comercialización de las semillas de plantas forrajeras [ 7 ] , 66/402 / CEE , de 14 de junio de 1966 , relativa a la comercialización de las semillas de cereales [ 9 ] , 68/193 / CEE , de 9 de abril de 1968 , referente a la comercialización de los materiales de multiplicación vegetativa de la vid [ 11 ] , 92/33 / CEE , de 28 de abril de 1992 , relativa a la comercialización de plantones de hortalizas y de materiales de multiplicación de hortalizas , distintos de las semillas [ 13 ] , 92/34 / CEE , de 28 de abril de 1992 , relativa a la comercialización de materiales de multiplicación de frutales y de plantones de frutal destinados a la producción frutícola [ 15 ] , 98/56 / CE , de 20 de julio de 1998 , relativa a la comercialización de los materiales de reproducción de las plantas ornamentales [ 17 ] , 1999/105 / CE , de 22 de diciembre de 1999 , sobre la comercialización de materiales forestales de reproducción [ 19 ] , 2002/53 / CE , de 13 de junio de 2002 , referente al catálogo común de las variedades de las especies de plantas agrícolas [ 21 ] , 2002/54 / CE , de 13 de junio de 2002 , relativa a la comercialización de las semillas de remolacha [ 23 ] , 2002/55 / CE , de 13 de junio de 2002 , referente a la comercialización de semillas de plantas hortícolas [ 25 ] , 2002/56 / CE , de 13 de junio de 2002 , relativa a la comercialización de patatas de siembra [ 27 ] y 2002/57 / CE , de 13 de junio de 2002 , relativa a la comercialización de semillas de plantas oleaginosas y textiles [ 29 ] .
El Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( Acuerdo EEE ) estipula que los países de la Asociación Europea de Libre Comercio que participan en el Espacio Económico Europeo ( los países AELC / EEE ) deben , entre otras cosas , consolidar y ampliar la cooperación dentro del marco de las actividades comunitarias en el sector de la conservación , caracterización , recolección y utilización de los recursos genéticos del sector agrario .
Para garantizar una mejor ejecución del programa comunitario , debe elaborarse un programa de trabajo para el período 2004-2006 en el que se detallen las disposiciones financieras pertinentes que deben aplicarse al mismo .
A efectos de la ejecución y supervisión del programa comunitario , la Comisión debe poder beneficiarse de la ayuda de consejeros científicos y técnicos .
La totalidad de la contribución comunitaria debe financiarse con cargo al título 3 ( « Políticas internas » ) de las perspectivas financieras .
Las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento deben aprobarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 31 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objetivos
Para contribuir a la consecución de los objetivos de la PAC y a la ejecución de los compromisos contraídos a escala internacional , se instituye un programa comunitario para el período 2004-2006 destinado a completar y promover a escala comunitaria el trabajo emprendido en los Estados miembros en materia de conservación , caracterización , recolección y utilización de los recursos genéticos del sector agrario .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a los recursos fitogenéticos , microbianos y animales que son o pueden ser útiles en la agricultura .
No se concederá ninguna ayuda al amparo del presente Reglamento :
a favor de los compromisos subvencionables en virtud del capítulo VI del título II del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 , tal como se especifica en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 445/2002 de la Comisión , de 26 de febrero de 2002 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo sobre la ayuda al desarrollo rural a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) [ 33 ] ;
a favor de las actividades subvencionables al amparo del programa marco de la Comunidad Europea para actividades en los sectores de la investigación , el desarrollo tecnológico y la demostración .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« recursos fitogenéticos » : los recursos genéticos de las plantas agrícolas , hortícolas , medicinales y aromáticas , de los cultivos frutales , de los árboles forestales y de la flora silvestre que son o pueden ser útiles en el ámbito agrario ;
« recursos genéticos animales » : los recursos genéticos de los animales de granja ( vertebrados e invertebrados ) y de la fauna silvestre que son o pueden ser útiles en el ámbito agrario ;
« material genético » : cualquier material de origen vegetal , microbiano o animal , incluido el material de reproducción y de multiplicación vegetativa , que contenga unidades funcionales de herencia ;
« recursos genéticos del sector agrario » : cualquier material genético de origen vegetal , microbiano o animal que tenga un valor real o potencial para la agricultura ;
« conservación in situ » : la conservación de material genético en sus ecosistemas y hábitat naturales y el mantenimiento y la recuperación de poblaciones de especies o razas silvestres viables en su entorno natural y , en el caso de las razas de animales domésticos o de especies vegetales cultivadas , en el medio ambiente cultivado donde han desarrollado sus propiedades distintivas ;
« conservación in situ o en la explotación » : la conservación y desarrollo in situ , en la explotación ;
« conservación ex situ » : la conservación de material genético para la agricultura fuera de su hábitat natural ;
« colección ex situ » : una colección de material genético para la agricultura conservado fuera de su hábitat natural ;
« región biogeográfica » : una región geográfica con características típicas en la composición y estructura de su fauna y su flora .
Artículo 4
Acciones subvencionables
El programa comunitario mencionado en el artículo 1 incluirá acciones dirigidas , acciones concertadas y medidas de acompañamiento , tal como se especifica en los artículos 5 , 6 y 7 .
Todas las acciones realizadas al amparo del programa se ajustarán a la normativa comunitaria relativa a las normas fitosanitarias , de sanidad animal y zootécnicas , a la comercialización de semillas y material de multiplicación y relativa al catálogo común y tendrán en cuenta :
otras actividades emprendidas a escala comunitaria ;
procedimientos , acontecimientos y acuerdos internacionales pertinentes , en especial por lo que se refiere :
al Convenio sobre la Diversidad Biológica ,
al Tratado Internacional sobre los Recursos Fitogenéticos para la Alimentación y la Agricultura ,
al Plan de Acción Mundial de la FAO para la Conservación y la Utilización sostenible de los Recursos Fitogenéticos para la Alimentación y la Agricultura y otras acciones emprendidas en el marco de la FAO ,
a la estrategia europea para la conservación de los vegetales y las resoluciones correspondientes de las conferencias ministeriales sobre la protección de los bosques en Europa ,
a la estrategia mundial para la gestión de los recursos genéticos de los animales de granja , y
a los programas aplicados en marcos internacionales , tales como el programa cooperativo europeo de redes de recursos genéticos de plantas cultivadas ( ECP / GR ) , el Punto Focal Regional Europeo ( PFRE ) de coordinadores nacionales para la gestión de los recursos genéticos de los animales de granja , el programa europeo de recursos genéticos forestales ( Euforgen ) y el Grupo Consultivo de la Investigación Agraria Internacional ( GCIAI ) .
Artículo 5
Acciones dirigidas
Las acciones dirigidas incluirán :
acciones que fomenten la conservación , caracterización , recolección y utilización de los recursos genéticos del sector agrario ex situ e in situ ;
la elaboración en la web de un inventario europeo descentralizado , permanente y ampliamente accesible de recursos genéticos actualmente conservados in situ , incluidas las actividades de conservación de recursos genéticos in situ / en la explotación ;
la elaboración en la web de un inventario europeo descentralizado , permanente y ampliamente accesible de colecciones ex situ ( bancos de genes ) y de medios in situ ( recursos ) y las bases de datos actualmente disponibles o en curso de elaboración sobre la base de inventarios nacionales ;
la promoción de intercambios regulares de información técnica y científica , en especial sobre los orígenes y las características individuales de los recursos genéticos disponibles , entre las organizaciones competentes en los Estados miembros .
Las acciones mencionadas en la letra a ) tendrán carácter transnacional y tendrán en cuenta , según proceda , aspectos regionales biogeográficos y fomentarán o completarán , a escala comunitaria , el trabajo ejecutado a escala regional o nacional .
No podrán englobar ayudas para el mantenimiento de zonas de protección de la naturaleza .
Artículo 6
Acciones concertadas
Las acciones concertadas impulsarán el intercambio de información sobre asuntos temáticos con el propósito de mejorar la coordinación de las acciones y programas para la conservación , caracterización , recopilación y utilización de los recursos genéticos en la agricultura comunitaria .
Tendrán un carácter transnacional .
Artículo 7
Medidas de acompañamiento
Las medidas de acompañamiento incluirán acciones informativas , divulgativas y consultivas que implicarán la organización de seminarios , conferencias técnicas , reuniones con organizaciones no gubernamentales ( ONG ) y otras partes interesadas pertinentes , cursos de formación y la preparación de informes técnicos .
Artículo 8
Programa de trabajo
La Comisión velará por la aplicación del programa comunitario basándose en un programa de trabajo que abarcará el período 2004-2006 establecido de conformidad con el procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 15 y sujeto a la disponibilidad de asignaciones presupuestarias .
Las acciones cofinanciadas en virtud del programa comunitario tendrán una duración máxima de cuatro años .
Artículo 9
Selección de las acciones subvencionables
La Comisión , en el marco del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 y sobre la base de convocatorias de propuestas para las acciones publicadas en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea , seleccionará las acciones que deben financiarse al amparo del programa comunitario .
Las convocatorias de propuestas cubrirán las acciones y ámbitos mencionados en los artículos 5 , 6 y 7 y en el anexo I. El contenido de las convocatorias de propuestas se establecerá de conformidad con el procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 15 y de acuerdo con los artículos pertinentes del título VI del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 35 ] .
Las propuestas de las acciones contempladas en los artículos 5 , 6 y 7 podrán ser presentadas por organismos del sector público o por cualquier persona física o jurídica originaria de un Estado miembro y establecida en la Comunidad , incluidos bancos de genes , organizaciones no gubernamentales , criadores , institutos técnicos , explotaciones agrícolas experimentales , jardineros y propietarios de bosques .
Los organismos o personas establecidos en terceros países también podrán presentar las propuestas de acuerdo con las condiciones previstas en el artículo 10 .
Para la evaluación de las propuestas se tendrán en cuenta los criterios siguientes :
pertinencia de los objetivos del programa comunitario , tal como se definen en el artículo 1 ;
calidad técnica del trabajo propuesto ;
capacidad para garantizar el éxito de la acción y su gestión eficiente , evaluada en términos de recursos y competencias e incluidas las disposiciones organizativas definidas por los participantes ;
valor añadido europeo y contribución potencial a las políticas comunitarias .
Las propuestas de las acciones que vayan a ser financiadas en virtud del programa comunitario serán seleccionadas a partir de una evaluación realizada por expertos independientes .
La Comisión les confiará esta tarea de acuerdo con el apartado 2 del artículo 57 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 y con el artículo 178 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 37 ] .
En caso necesario , las disposiciones de aplicación del presente artículo se adoptarán de conformidad con el procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 15 .
Artículo 10
Participación de terceros países
El programa comunitario estará abierto a la participación de :
los países de la AELC / EEE , de conformidad con las condiciones establecidas en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ;
los países asociados , de conformidad con las condiciones establecidas en los acuerdos bilaterales respectivos por los que se establecen los principios generales para su participación en los programas comunitarios .
Artículo 11
Acuerdo de subvención
Tras la aprobación de las acciones seleccionadas , la Comisión celebrará acuerdos de subvención con los participantes en estas acciones de acuerdo con los artículos pertinentes del título VI del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
Los acuerdos de subvención establecerán criterios detallados en lo que respecta a los informes , la difusión , la protección y el aprovechamiento de los resultados de las acciones .
La Comisión adoptará las medidas necesarias , en especial mediante controles técnicos , administrativos y contables en las instalaciones de los beneficiarios , para verificar la exactitud de la información y de los documentos de acompañamiento suministrados y el cumplimiento de todas las obligaciones fijadas en el acuerdo de subvención .
Artículo 12
Asistencia técnica
De acuerdo con el apartado 2 del artículo 57 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , la Comisión podrá solicitar la ayuda de expertos científicos y técnicos para la aplicación del programa comunitario , como por ejemplo , el asesoramiento técnico con relación a la preparación de las convocatorias de propuestas , la evaluación de los informes técnicos y financieros , la supervisión , los informes y la información .
Tras el procedimiento de licitación en el ámbito de la contratación pública , se firmará un contrato de servicio de acuerdo con los artículos pertinentes del título V del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
Artículo 13
Contribución comunitaria
La contribución comunitaria a las acciones mencionadas en el artículo 5 no superará el 50 % del coste total de cada una de las acciones .
La contribución comunitaria a las acciones mencionadas en los artículos 6 y 7 no superará el 80 % del coste total de cada una de las acciones .
Se concederá una contribución comunitaria equivalente al 100 % del coste total de las ayudas mencionadas en el apartado 5 del artículo 9 ( evaluación de propuestas ) , el artículo 12 ( asistencia técnica ) y el artículo 14 ( evaluación del programa comunitario ) .
El título 3 de las perspectivas financieras ( « Políticas internas » ) contribuirá a la financiación de las acciones y de la ayuda acordadas en virtud del programa comunitario en aplicación del presente Reglamento .
En el anexo II figura un desglose indicativo de los fondos asignados al programa comunitario .
Artículo 14
Evaluación del programa comunitario
Al final del programa comunitario , la Comisión encargará a un grupo de expertos independientes que elaboren un informe sobre la aplicación del presente Reglamento , evalúen los resultados y hagan las recomendaciones adecuadas .
El informe de este grupo , al que se adjuntarán las observaciones de la Comisión , se presentará al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité Económico y Social Europeo .
Artículo 15
Comité
La Comisión estará asistida por un Comité de conservación , caracterización , recolección y utilización de los recursos genéticos del sector agrario ( denominado en lo sucesivo « el Comité » ) .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el apartado 3 del artículo 4 de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en un mes .
El Comité aprobará su reglamento interno .
El Comité será informado periódicamente sobre la ejecución del programa comunitario .
Artículo 16
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1467/94 , sin perjuicio de las obligaciones contractuales de las partes que hayan celebrado contratos de conformidad con dicho Reglamento .
Artículo 17
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 309 de 13.12.1993 , p. 1 .
DO L 11 de 15.1.2000 , p. 17 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
ANEXO I
PROGRAMA COMUNITARIO : ACCIONES Y ÁMBITOS SUBVENCIONABLES
Acciones y ámbitos subvencionables
El programa comunitario se refiere a la conservación , la caracterización , la evaluación , la recolección , la documentación , el desarrollo y la utilización de los recursos genéticos que existen actualmente en el territorio de la Comunidad .
Los organismos subvencionables son los vegetales ( plantas con semilla ) , los animales ( vertebrados y determinados invertebrados ) y los microorganismos .
El programa abarca el material en fase de crecimiento activo y el material inactivo ( semillas , embriones , semen y polen ) .
Engloba tanto las colecciones ex situ , in situ y en las explotaciones .
Tienen derecho a beneficiarse de la ayuda todos los tipos de material , incluidos los cultivares y las razas nacionales , las razas locales , el material de los criadores , las colecciones de tipos genéticos y las especies salvajes .
Se dará prioridad a las especies que ya son , o que razonablemente pueda esperarse que lleguen a ser , importantes en la agricultura , la horticultura o la silvicultura en la Comunidad .
Se dará preferencia a la utilización de los recursos genéticos para :
diversificar la producción agrícola ;
mejorar la calidad del producto ;
gestionar y utilizar de forma sostenible los recursos naturales y agrícolas ;
mejorar la calidad del medio ambiente y del campo ;
identificar los productos que permitan nuevas aplicaciones y abrir nuevos mercados .
Cuando se registren las recolecciones y se emprendan nuevas recolecciones , se adoptarán medidas en el ámbito del programa para asegurarse de que la experiencia y los conocimientos regionales tradicionales de los usuarios ( agricultores , horticultores ) sobre métodos de cultivo , aplicaciones específicas , transformación , gusto , etc. , estén también incluidos .
Estas últimas informaciones no deben registrarse en forma narrativa sino , en la medida de lo posible , de una forma estandarizada que permita la búsqueda de documentos y la fácil recuperación de los datos en un sistema de base de datos relacional .
Todas las acciones llevadas a cabo al amparo del programa serán conformes con la legislación comunitaria relativa a la comercialización de semillas y de material de reproducción y al catálogo común , así como con las normas fitosanitarias , y de sanidad animal y zootécnicas vigentes en la Comunidad .
De conformidad con los objetivos de la PAC y con los compromisos internacionales comunitarios , deben adoptarse medidas apropiadas para fomentar la difusión y explotación de los resultados del trabajo en los sectores de la conservación , la caracterización , la evaluación , la recolección , la documentación , el desarrollo y la utilización de los recursos genéticos del sector agrario que puedan contribuir a la consecución de esos objetivos y compromisos .
El principal objetivo consiste en proporcionar un apoyo eficiente y práctico a los usuarios finales actuales y futuros de los recursos genéticos en la Comunidad .
Acciones y ámbitos excluidos
Quedan explícitamente excluidos de la ayuda financiera comunitaria al amparo del programa los estudios teóricos , los estudios de comprobación de hipótesis , los estudios para mejorar instrumentos o técnicas , las actividades en las que se utilicen técnicas sin comprobar o sistemas « modelo » y todas las demás actividades de investigación .
Dichas acciones pueden tenerse en consideración en el ámbito de los programas marco comunitarios de investigación y de desarrollo tecnológico .
La adaptación de los métodos existentes a los propósitos de una actividad incluida en el Reglamento podría , sin embargo , considerarse con derecho a la ayuda al amparo del programa comunitario .
Las acciones que tienen derecho a la ayuda en virtud del programa marco de la Comunidad Europea para las acciones de investigación , desarrollo tecnológico y de demostración no pueden beneficiarse de la ayuda .
No puede concederse ninguna ayuda en virtud de este programa a los compromisos que ya están en curso en los Estados miembros o que son subvencionables al amparo del capítulo VI del título II del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 , según lo especificado en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 445/2002 .
Sin embargo , deben fomentarse las acciones que implican una sinergia entre el Reglamento ( CE ) no 1257/1999 y este programa .
Las acciones que implican a animales , plantas inferiores y microorganismos , incluidos los hongos , sólo son subvencionables cuando éstos crecen o se cultivan en tierra o cuando son o pueden ser útiles en la agricultura , incluidos los organismos que pueden ser adecuados para luchar contra los agentes biológicos en la agricultura en su sentido más amplio .
Se hará una excepción en el caso específico de relaciones definidas entre genes de parásitos o simbiontes y su huésped , cuando ambos organismos deban conservarse .
La recogida y la adquisición de material están sujetas a las prioridades anteriormente mencionadas .
Tipos de acciones
La aplicación del programa comunitario para la conservación , la caracterización , la evaluación , la recolección , la documentación , el desarrollo y la utilización de los recursos genéticos en el sector agrario incluye acciones dirigidas , acciones concertadas y medidas de acompañamiento .
Se fomentarán las acciones siguientes .
Las acciones en favor de la conservación , la caracterización , la evaluación , la recolección , la documentación , el desarrollo y la utilización de los recursos genéticos en el sector agrario , ex situ , in situ y en las explotaciones agrícolas , están destinadas a apoyar o completar , a escala comunitaria , el trabajo llevado a cabo a escala regional o nacional .
Dichas acciones tendrán carácter transnacional ( teniendo también presente , en su caso , los aspectos biogeográficos regionales ) .
Estas acciones no pueden englobar las ayudas para el mantenimiento de zonas de protección de la naturaleza .
Las acciones deben valorizar ( difusión de los conocimientos , aumento de la utilización , mejora de las metodologías , intercambio entre Estados miembros ) los regímenes agroambientales para las especies , cultivares o razas en peligro de extinción ya financiados a escala nacional o regional ( por ejemplo , la caracterización de la diversidad genética y la diferencia entre las razas correspondientes , la utilización de productos locales , la coordinación y la búsqueda de puntos comunes entre los gestionarios de sistema ) .
Estas acciones deben , en general , ser llevadas a cabo por los participantes establecidos en la Comunidad y ser financiadas a través del presente programa , en asociación , según proceda , con organizaciones de otras regiones del mundo .
Se debe dar prioridad a las acciones que prevén la participación de dos o más participantes desconectados establecidos en diferentes Estados miembros .
Debe fomentarse la participación de ONG y de otras partes interesadas en la conservación in situ o en la explotación .
Debe impulsarse la difusión y el intercambio de recursos genéticos europeos con objeto de aumentar la utilización de especies infrautilizadas pero también la utilización de una amplia diversidad de recursos genéticos en la producción agrícola sostenible .
En el caso de los recursos fitogenéticos , se encuentran actualmente disponibles o en fase de desarrollo , en el marco de la iniciativa EPGRIS ( infraestructura de información europea de recursos fitogenéticos ) , una red informática europea descentralizada , permanente y ampliamente accesible de los inventarios nacionales de las colecciones ex situ ( bancos de genes ) , de los medios in situ ( recursos ) y las bases de datos basadas en inventarios nacionales .
Deben elaborarse y enriquecerse inventarios nacionales de colecciones ex situ mantenidos en los países europeos , así como un catálogo de investigación europea ( Eurisco ) y también deben elaborarse inventarios de recursos in situ ( centros de reservas genéticas o de conservación de genes ) .
Sobre la base de los inventarios nacionales y teniendo en cuenta las actividades del programa de creación de redes Euforgen , debe elaborarse en Internet un inventario europeo descentralizado , permanente y ampliamente accesible de los recursos genéticos forestales , incluyendo los recursos in situ ( centros de reservas genéticas o de conservación de genes ) .
En el caso de los recursos genéticos animales mantenidos en explotaciones agrícolas , deberían concentrarse los esfuerzos en la creación de una red europea de inventarios nacionales de aspectos administrativos ( origen y situación de la financiación , estado de las razas y amenazas de extinción , situación de los libros genealógicos , etc. ) , que deben gestionarse de conformidad con DAD-IS , sistema de información de la estrategia global para la gestión de los recursos genéticos de animales de granja ( AnGR ) .
En lo que atañe a la conservación ex situ de los recursos genéticos animales ( esperma , embriones ) , es necesario elaborar una red en Internet de inventarios nacionales y un catálogo de búsqueda europeo que incluya , como mínimo , los datos del pasaporte .
El inventario consiste principalmente en el establecimiento , la actualización periódica y la publicación regular de las instalaciones ( almacenamiento y conservación ) de los recursos genéticos en el sector agrario recopilados en la Comunidad , y el listado del trabajo actual sobre la conservación , la caracterización , la evaluación , la recolección , la documentación , el desarrollo y la utilización de esos recursos genéticos .
Pueden incluirse los datos mínimos del pasaporte de las adhesiones individuales .
En lo que atañe a los recursos genéticos microbianos , debe elaborarse una red en Internet de inventarios nacionales de recursos ex situ e in situ , en el marco de la red de centros de recursos biológicos en Europa ( EBRCN ) .
Se fomentarán los intercambios periódicos de información entre las organizaciones competentes en los Estados miembros , en especial a propósito de los orígenes y las características individuales de los recursos genéticos disponibles .
Estos intercambios ayudarán a crear una red de inventarios nacionales que proporcione una guía de colecciones de recursos genéticos conservados en la Comunidad así como actividades asociadas a los mismos .
El objetivo de la red de inventarios nacionales consiste en apoyar las actividades comunitarias y nacionales y fomentar el más amplio conocimiento y la mejor utilización posible del material conservado .
El gasto relativo al refuerzo de las capacidades de las ONG , a la creación y a la supervisión de los inventarios , a los intercambios periódicos de información entre las organizaciones competentes en los Estados miembros y a la preparación de publicaciones e informes periódicos deben imputarse en los créditos globales asignados a la aplicación del programa .
Las acciones concertadas están consagradas a mejorar la coordinación a escala comunitaria , principalmente mediante la organización de seminarios y la preparación de informes , y mediante la organización de acciones separadas ( nacionales , regionales , locales ) en favor de la conservación , la caracterización , la evaluación , la recolección , la documentación , el desarrollo y la utilización de los recursos genéticos en el sector agrario que ya se están llevando a cabo en los Estados miembros .
En particular , estas acciones deberían fomentar los intercambios de información entre los Estados miembros y entre éstos y la Comisión sobre cuestiones temáticas y sobre acciones y programas específicos locales ( en las explotaciones agrícolas ) , regionales , o nacionales ( realizados o planificados bajo la autoridad de los Estados miembros o por organismos independientes ) , incluyendo también las acciones que son o pueden llevarse a cabo al amparo del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 , del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 del Consejo , de 14 de julio de 1992 , relativo a la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y del Reglamento ( CEE ) no 2082/92 del Consejo , de 14 de julio de 1992 , relativo a la certificación de las características específicas de los productos agrícolas y alimenticios [ 3 ] , o de la Directiva 98/95 / CE del Consejo , de 14 de diciembre de 1998 , que modifica , respecto de la consolidación del mercado interior , las variedades de plantas modificadas genéticamente y los recursos fitogenéticos , las Directivas 66/400 / CEE , 66/401 / CEE , 66/402 / CEE , 66/403 / CEE , 69/208 / CEE , 70/457 / CEE y 70/458 / CEE sobre la comercialización de las semillas de remolacha , de las semillas de plantas forrajeras , de las semillas de cereales , de las patatas de siembra , de las semillas de plantas oleaginosas y textiles , de las semillas de plantas hortícolas y sobre el catálogo común de las variedades de las especies de plantas agrícolas [ 5 ] , para coordinar estas iniciativas entre sí , con medidas emprendidas a escala comunitaria y con los procesos , progresos y acuerdos internacionales pertinentes .
Las acciones concertadas también pueden incluir actividades de coordinación sobre cuestiones temáticas ( cultivos o recursos genéticos animales específicos ) a través de grupos técnicos especializados .
Las acciones concertadas tendrán carácter transnacional.3.3 .
Las medidas de acompañamiento específicas incluirán acciones de información , de difusión y de asesoramiento que supondrán :
la organización de seminarios , conferencias técnicas , talleres , reuniones esporádicas con organizaciones no gubernamentales ( ONG ) y otros organismos interesados y terceras partes correspondientes ,
cursos de formación y sistemas de movilidad para especialistas ,
preparación de informes técnicos ,
la promoción de la utilización de los resultados por el mercado ( usuarios ) .
Acciones dirigidas : más detalles sobre las regiones subvencionables
Recursos genéticos de los cultivos
Desarrollo de una red en Internet , permanente y ampliamente accesible de los inventarios nacionales de los recursos genéticos de los cultivos ( in situ y ex situ ) ; mantenimiento y mejoras del catálogo europeo de investigación ( Eurisco ) .
Intercambio de información sobre métodos , técnicas y experiencias de actividades en las explotaciones agrícolas , incluidos los conceptos de utilización y comercialización que pueden promover la utilización de cultivos infrautilizados y contribuir a la diversificación de la agricultura .
Inventario y documentación de los recursos in situ de especies silvestres emparentadas que se utilizan o son potencialmente útiles para la alimentación y la agricultura .
Creación , actualización y mejora de las bases de datos electrónicas de especies centroeuropeas ( ECCDBs ) con datos relativos a la caracterización y a la evaluación así como un enlace a la red de inventarios nacionales y al catálogo Eurisco para los datos relativos al pasaporte .
Creación y coordinación de colecciones europeas permanentes ex situ basadas en las colecciones nacionales o institucionales ex situ existentes ; ejecución de conceptos para compartir entre los países europeos las responsabilidades relativas a la conservación de los recursos genéticos de los cultivos .
Creación y coordinación de una red europea de campos y jardines de conservación y demostración de recursos genéticos en peligro de extinción y de recursos fitogenéticos infrautilizados .
Caracterización y evaluación de los recursos genéticos de los cultivos que puedan resultar de interés para la agricultura europea .
Recogida , de conformidad con el derecho y las obligaciones internacionales , de los recursos genéticos de los cultivos que puedan resultar de interés para la agricultura europea .
Recursos genéticos forestales
Creación de una red en Internet , permanente y ampliamente accesible de los inventarios nacionales de los recursos genéticos forestales que se utilizan o son potencialmente útiles para la gestión sostenible de los bosques en Europa .
Intercambio de información sobre los métodos , técnicas y experiencias en materia de conservación forestal y gestión de los recursos genéticos .
Evaluación y mejora de las mejores prácticas de gestión operativas en materia de recursos genéticos forestales e integración de las actividades conexas en los programas forestales nacionales .
Creación de redes europeas de reservas genéticas representativas o de unidades de conservación de genes de las especies objetivo pertinentes para mejorar la conservación y la caracterización a escala europea .
Evaluación de los recursos genéticos forestales en función de las especies y la procedencia ( incluida la evaluación de ensayos en el caso de los experimentos de procedencia existentes ) que puedan ser válidos para la gestión forestal sostenible en Europa .
Creación y coordinación de colecciones para promover la utilización de recursos genéticos para la creación de bosques , la repoblación forestal , la rehabilitación y la mejora de los árboles a escala europea .
Recogida de los recursos genéticos forestales que puedan interesar a escala europea .
Recursos genéticos animales
Creación de una red europea en Internet , permanente y ampliamente accesible , de los inventarios nacionales de los recursos genéticos animales ex situ e in situ / en la explotación agrícola , que tenga en cuenta las actividades realizadas en el marco de los coordinadores nacionales europeos para la gestión de los recursos genéticos animales y con un vínculo al sistema DAD-IS de la FAO .
Elaboración de criterios europeos normalizados y comparables para identificar las prioridades de acción nacionales en el ámbito de la conservación sostenible y de la utilización de los recursos genéticos animales así como de los requisitos relacionados en materia de cooperación internacional .
Sobre la base del material conservado a temperaturas muy bajas , nacional o institucional , creación de material europeo conservado a temperaturas muy bajas en el sector de los recursos genéticos animales .
Caracterización y evaluación de los recursos genéticos animales ( especies y razas ) utilizados o potencialmente útiles para la alimentación y la agricultura .
Creación de un sistema europeo normalizado de control de los resultados en lo que atañe a los recursos genéticos animales en agricultura , y de documentación que contenga las características de las razas y de las poblaciones de animales de granja en peligro de extinción .
Creación y coordinación de una red europea de explotaciones agrícolas de tipo « arca » , de centros de socorro para animales y de parques para animales de granja , para las razas europeas de animales de granja en peligro de extinción .
Elaboración de programas de cría transnacionales comunes para las especies y las poblaciones en peligro de extinción .
Definición de las normas para el intercambio de información , de material genético y de animales reproductores .
Elaboración de estrategias que apoyen la mejora de la rentabilidad de las razas locales para reforzar el vínculo entre las razas locales y sus productos típicos , identificar y valorizar la función de las razas locales en el plano medioambiental ( por ejemplo , conservación del paisaje , gestión de los ecosistemas agrícolas ) y su contribución al carácter multifuncional de la agricultura ( por ejemplo , mantenimiento de la diversidad cultural rural , el desarrollo rural y el turismo , etc. ) .
Desarrollo de estrategias que promuevan la utilización de los recursos genéticos animales infrautilizados que puedan ser de interés a escala europea .
DO L 25 de 1.2.1999 , p. 1 .
ANEXO II
DESGLOSE FINANCIERO INDICATIVO PARA EL PROGRAMA COMUNITARIO
Acciones
para la promoción de la conservación , la caracterización , la recolección y la utilización de recursos genéticos en agricultura , ex situ e in situ , para fomentar o complementar , a escala comunitaria , el trabajo realizado en el ámbito regional o nacional ;
para la creación en Internet de inventarios europeos descentralizados , permanentes y ampliamente accesibles , de recursos genéticos en agricultura ( en especial , sus orígenes y sus características ) , actividades de conservación , instalaciones y bases de datos actualmente disponibles o en fase de desarrollo en la Comunidad .
Intercambio de información sobre cuestiones temáticas relativas a las acciones y programas nacionales con el fin de mejorar la coordinación de estas iniciativas entre sí , pero también con las medidas emprendidas a escala comunitaria y con las iniciativas adoptadas en el marco de negociaciones internacionales .
Acciones de información , de difusión y de consulta que implican la organización de seminarios , conferencias técnicas , reuniones con organizaciones no gubernamentales ( ONG ) y otras partes interesadas , cursos de formación y preparación de informes técnicos .
Asistencia técnica y consulta de expertos ( evaluación )
Hecho en Luxemburgo , el 26 de abril de 2004 .
Por el Consejo
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 80 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1783/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 70 ) .
DO L 159 de 28.6.1994 , p. 1 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO 125 de 11.7.1966 , p. 2298/66 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/61 / CE ( DO L 165 de 3.7.2003 , p. 23 ) .
DO 125 de 11.7.1966 , p. 2309/66 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/61 / CE .
DO L 93 de 17.4.1968 , p. 15 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 157 de 10.6.1992 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 157 de 10.6.1992 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
DO L 226 de 13.8.1998 , p. 16 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 12 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/61 / CE .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 33 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 60 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/61 / CE .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 74 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/61 / CE .
DO L 74 de 15.3.2002 , p. 2 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 963/2003 ( DO L 138 de 5.6.2003 , p. 32 ) .
DO L 208 de 24.7.1992 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 208 de 24.7.1992 , p. 9 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de julio de 2005
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 51/2005 , de 29 de abril de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2003/803 / CE de la Comisión , de 26 de noviembre de 2003 , por la que se establece un modelo de pasaporte para los desplazamientos intracomunitarios de perros , gatos y hurones .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 592/2004 de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a las listas de países y territorios .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/301 / CE de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , por la que se establecen excepciones a las Decisiones 2003/803 / CE y 2004/203 / CE por lo que respecta al formato de los certificados y pasaportes para los desplazamientos de perros , gatos y hurones sin ánimo comercial , y se modifica la Decisión 2004/203 / CE .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/539 / CE de la Comisión , de 1 de julio de 2004 , por la que se establece una medida transitoria para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/557 / CE de la Comisión , de 2 de julio de 2004 , por la que se prevé una excepción del régimen transitorio establecido en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo para el tránsito de animales de compañía a través del territorio de Suecia entre la isla de Bornholm y el resto del territorio de Dinamarca .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/595 / CE de la Comisión , de 29 de julio de 2004 , por la que se establece un modelo de certificado sanitario para la importación comercial a la Comunidad de perros , gatos y hurones .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/650 / CE del Consejo , de 13 de septiembre de 2004 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , a fin de tener en cuenta la adhesión de Malta .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/824 / CE de la Comisión , de 1 de diciembre de 2004 , por la que se establece un modelo de certificado sanitario para los desplazamientos sin ánimo comercial de perros , gatos y hurones procedentes de terceros países a la Comunidad .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/839 / CE de la Comisión , de 3 de diciembre de 2004 , por la que se establece un modelo de certificado sanitario para los desplazamientos sin ánimo comercial de perros , gatos y hurones procedentes de terceros países a la Comunidad .
Debe incorporarse al Acuerdo La Decisión 2005/91 / CE de la Comisión de 2 de febrero de 2005 , por la que se establece el período tras el cual se considera válida la vacunación antirrábica .
Es preciso implantar procedimientos simplificados en relación con determinados actos relativos a los desplazamientos sin ánimo comercial de animales domésticos .
La Decisión 2004/595 / CE deroga la Decisión 94/273 / CEE de la Comisión , incorporada al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
La presente Decisión no es aplicable a Islandia ni a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo I del anexo I del Acuerdo se modifica de la forma especificada en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 998/2003 y ( CE ) no 592/2004 , las Decisiones 2003/803 / CE , 2004/301 / CE , 2004/539 / CE , 2004/557 / CE , 2004/595 / CE , 2004/650 / CE , 2004/824 / CE , 2004/839 / CE y 2005/91 / CE en lengua noruega , anejos a la correspondiente versión lingüística de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de julio de 2005 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
SAS el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 239 de 15.9.2005 , p. 22 .
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 .
DO L 312 de 27.11.2003 , p. 1 .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 7 .
DO L 98 de 2.4.2004 , p. 55 .
DO L 237 de 8.7.2004 , p. 21 .
DO L 249 de 23.7.2004 , p. 18 .
DO L 266 de 13.8.2004 , p. 11 .
DO L 298 de 23.9.2004 , p. 22 .
DO L 358 de 3.12.2004 , p. 12 .
DO L 361 de 8.12.2004 , p. 40 .
DO L 31 de 4.2.2005 , p. 61 .
DO L 117 de 7.5.1994 , p. 37 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
El capítulo I del anexo I del Acuerdo se modifica de la forma especificada a continuación .
Después del punto 9 ( Directiva 96/93 / CE del Consejo ) de la parte 1.1 , se añade el texto siguiente :
« Desplazamiento de animales domésticos
32003 R 0998 : Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo ( DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 ) , modificado por :
32004 R 0592 : Reglamento ( CE ) no 592/2004 de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 ( DO L 94 de 31.3.2004 , p. 7 ) ,
32004 D 0539 : Decisión 2004/539 / CE de la Comisión , de 1 de julio de 2004 ( DO L 237 de 8.7.2004 , p. 21 ) ,
32004 D 0650 : Decisión 2004/650 / CE de la Comisión , de 13 de septiembre de 2004 ( DO L 298 de 23.9.2004 , p. 22 ) .
A efectos del presente Acuerdo , se introducirán las siguientes adaptaciones en las disposiciones del Reglamento :
en el párrafo primero del artículo 6 , apartado 1 , se añadirá el término “ Noruega ” después del término “ Suecia ” ;
en el anexo II , letra A , se añadirá el término “ Noruega ” ;
en el anexo II , letra B , se suprimirá el término “ Noruega ” . » .
Después del punto 12 de la parte introductoria , se añade el punto siguiente :
Desplazamiento de animales sin ánimo comercial — Lista de países / territorios y medidas de salvaguardia
Los Estados de la AELC adoptarán conjuntamente con los Estados miembros las medidas correspondientes a las adoptadas por estos últimos , sobre la base de los actos comunitarios pertinentes por lo que respecta a la lista de países y territorios y las medidas de salvaguardia .
En caso de que surjan dificultades relacionadas con la aplicación de un acto comunitario , el Estado de la AELC afectado lo comunicará inmediatamente al Comité Mixto del EEE .
El Comité Mixto del EEE podrá tomar nota de las decisiones comunitarias .
La obligación contemplada en la letra a ) se aplicará a todos los actos pertinentes en vigor , en todo momento y sea cual fuere su fecha de adopción . » .
Después del punto 120 ( Decisión 775/2004 / CE de la Comisión ) de la parte 1.2 , se añaden los puntos siguientes :
32003 D 0803 : Decisión 2003/803 / CE de la Comisión , de 26 de noviembre de 2003 , por la que se establece un modelo de pasaporte para los desplazamientos intracomunitarios de perros , gatos y hurones ( DO L 312 de 27.11.2003 , p. 1 ) .
A los efectos del presente Acuerdo , se introducirán las siguientes adaptaciones en las disposiciones de la Decisión :
los términos “ Unión Europea ” que figuran en la cubierta del modelo de pasaporte se sustituirán por “ Unión Europea / Noruega ” ;
la imagen de la bandera noruega podrá utilizarse en la cubierta del pasaporte , además de la bandera de la UE .
32004 D 0301 : Decisión 2004/301 / CE de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , por la que se establecen excepciones a las Decisiones 2003/803 / CE y 2004/203 / CE por lo que respecta al formato de los certificados y pasaportes para los desplazamientos de perros , gatos y hurones sin ánimo comercial , y se modifica la Decisión 2004/203 / CE ( DO L 98 de 2.4.2004 , p. 55 ) .
A los efectos del presente Acuerdo , se introducirá la siguiente adaptación en las disposiciones de la Decisión :
En el artículo 1 , el término “ Noruega ” se añadirá después del término “ Irlanda ” .
32004 D 0595 : Decisión 2004/595 / CE de la Comisión , de 29 de julio de 2004 , por la que se establece un modelo de certificado sanitario para la importación comercial a la Comunidad de perros , gatos y hurones ( DO L 266 de 13.8.2004 , p. 11 ) .
En el artículo 1 y en las notas orientativas del certificado que figura en el anexo de la Decisión , el término “ Noruega ” se añadirá después del término “ Irlanda ” .
32004 D 0824 : Decisión 2004/824 / CE de la Comisión , de 1 de diciembre de 2004 , por la que se establece un modelo de certificado sanitario para los desplazamientos sin ánimo comercial de perros , gatos y hurones procedentes de terceros países a la Comunidad ( DO L 358 de 3.12.2004 , p. 12 ) .
En el artículo 2 y el anexo de la Decisión , se añadirá el término “ Noruega ” después del término “ Suecia ” .
32004 D 0839 : Decisión 2004/839 / CE de la Comisión , de 3 de diciembre de 2004 , por la que se establece un modelo de certificado sanitario para los desplazamientos sin ánimo comercial de perros , gatos y hurones procedentes de terceros países a la Comunidad ( DO L 361 de 8.12.2004 , p. 40 ) .
32005 D 0091 : Decisión 2005/91 / CE de la Comisión , de 2 de febrero de 2005 , por la que se establece el período tras el cual se considera válida la vacunación antirrábica ( DO L 31 de 4.2.2005 , p. 61 ) . » .
Después del punto 17 ( Decisión 2004/590 / CE de la Comisión ) , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » de la parte 1.2 , se añade el punto siguiente :
32004 D 0557 : Decisión 2004/557 / CE de la Comisión , de 2 de julio de 2004 , por la que se prevé una excepción del régimen transitorio establecido en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo para el tránsito de animales de compañía a través del territorio de Suecia entre la isla de Bornholm y el resto del territorio de Dinamarca ( DO L 249 de 23.7.2004 , p. 18 ) . » .
En el punto 9 ( Directiva 92/65 / CEE del Consejo ) de la parte 4.1 , se añade el guión siguiente :
32003 R 0998 : Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 ( DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 ) . » .
El texto de adaptación del punto 9 ( Directiva 92/65 / CEE del Consejo ) de la parte 4.1 se modifica como sigue:6.1 ) la nueva adaptación siguiente se inserta antes de la adaptación actual a ):
en el párrafo primero del artículo 10 , apartado 3 , se añadirá el término “ Noruega ” después del término “ Suecia ” . » ;
las adaptaciones actuales a ) y b ) pasan a ser las adaptaciones b ) y c ) , respectivamente .
Se suprime el texto del punto 20 ( Decisión 94/273 / CEE de la Comisión ) de la parte 4.2 .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 18 de diciembre de 2002
por la que se modifican por trigesimosexta vez las normas sustantivas y de procedimiento en el ámbito de las ayudas estatales mediante la introducción de un nuevo capítulo 26A : Directrices comunitarias multisectoriales sobre ayudas regionales a grandes proyectos de inversión
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] y , en particular , sus artículos 61 a 63 ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados de la AELC por el que se instituye el Órgano de Vigilancia y el Tribunal de Justicia [ 2 ] y , en particular , su artículo 24 y el artículo 1 de su Protocolo no 3 ,
CONSIDERANDO que , de conformidad con el artículo 24 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC ha de aplicar las disposiciones sobre las ayudas estatales ,
CONSIDERANDO que , con arreglo a la letra b ) del apartado 2 del artículo 5 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC aprobará comunicaciones y directrices en los ámbitos que abarca el Acuerdo EEE cuando así lo disponga expresamente este Acuerdo o el de Vigilancia y Jurisdicción o cuando el Órgano de Vigilancia lo considere necesario ,
RECORDANDO las normas sustantivas y de procedimiento en el ámbito de las ayudas estatales [ 3 ] aprobadas el 19 de enero de 1994 por el Órgano de Vigilancia de la AELC [ 4 ] y , en particular , su capítulo 26 ( Directrices comunitarias multisectoriales sobre ayudas regionales a grandes proyectos de inversión),CONSIDERANDO que el 7 de marzo del 2002 la Comisión Europea adoptó una nueva comunicación [ 5 ] sobre los principios en los que se basará para evaluar la compatibilidad con el Tratado de las ayudas regionales a grandes proyectos de inversión , CONSIDERANDO que esa Comunicación también es pertinente a efectos del Espacio Económico Europeo ,
CONSIDERANDO que conviene garantizar la uniforme aplicación en todo el Espacio Económico Europeo de la normativa sobre ayudas estatales ,
CONSIDERANDO que , de conformidad con el punto II del epígrafe « GENERAL » que figura al final del Anexo XV del Acuerdo EEE , el Órgano de Vigilancia de la AELC tiene que aprobar , previa consulta a la Comisión Europea , los actos correspondientes a los ya aprobados por ésta para mantener la igualdad de condiciones de la competencia ,
HABIENDO CONSULTADO a la Comisión Europea ,
RECORDANDO que el Órgano de Vigilancia de la AELC consultó al respecto a los Estados miembros de la AELC en la reunión multilateral que celebraron el 19 de octubre del 2001 ,
DECIDE :
Se modificarán las Directrices sobre ayudas estatales introduciendo un nuevo capítulo 26A ( Directrices comunitarias multisectoriales sobre ayudas regionales a grandes proyectos de inversión ) correspondiente al texto que figura en el Anexo I de la presente Decisión .
Asimismo , se suprimirán el capítulo 22 ( Ayudas al sector de las fibras sintéticas ) y el capítulo 23 ( Ayudas al sector de los vehículos de motor ) de las actuales Directrices sobre ayudas estatales .
Se informará de la presente Decisión y de su Anexo I mediante carta a los Estados miembros de la AELC , que dispondrán de veinte días hábiles para conceder su acuerdo a las medidas propuestas que figuran en dicho Anexo I ( véase también el punto 26A.9 de dicho Anexo I ) .
Se informará a la Comisión Europea , de conformidad con la letra d ) del protocolo 27 del Acuerdo del EEE , mediante una copia de la presente Decisión y de su Anexo I.
La presente Decisión y su Anexo I se publicarán en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de las Comunidades Europeas previo acuerdo de los Estados miembros de la AELC .
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre del 2002 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente
Miembro del Colegio
En lo sucesivo denominado Acuerdo EEE .
En lo sucesivo denominado Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
En lo sucesivo denominadas Directrices sobre ayudas estatales .
Inicialmente publicadas en el DO L 231 de 3.9.1994 , Suplemento EEE no 32 .
DO C 70 de 19.3.2002 , p. 8 .
ANEXO
DIRECTRICES MULTISECTORIALES SOBRE AYUDAS REGIONALES A GRANDES PROYECTOS DE INVERSIÓN
INTRODUCCIÓN : ÁMBITO DE APLICACIÓN DE LA MEDIDA
Las presentes Directrices sólo son aplicables a las ayudas regionales , según se definen en las Directrices sobre las ayudas de Estado de finalidad regional [ 2 ] , cuyo objeto es fomentar las inversiones iniciales o la creación de empleo ligada a tales inversiones sobre la base de las letras a ) y c ) del apartado 3 del artículo 61 del Acuerdo EEE .
Las presentes Directrices se entienden sin perjuicio de la evaluación de propuestas de ayuda con arreglo a otras disposiciones del Acuerdo del EEE , como la letra b ) del apartado 3 del artículo 61 del Acuerdo EEE .
En los sectores del acero y de las fibras sintéticas también son aplicables a las subvenciones individuales de elevada cuantía en favor de pequeñas y medianas empresas que no estén eximidas en virtud de otras disposiciones .
En cambio no se aplican a las ayudas de reestructuración , que continuarán rigiéndose por las Directrices del Órgano de Vigilancia sobre ayudas estatales de salvamento y reestructuración de empresas en crisis [ 3 ] .
De manera similar , las presentes Directrices del Órgano de Vigilancia no afectarán a las directrices horizontales ya existentes , como el Encuadramiento del Órgano de Vigilancia sobre ayudas de Estado de investigación y desarrollo [ 4 ] o las Directrices del Órgano de Vigilancia sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente [ 5 ] .
La intensidad de las ayudas regionales a la inversión que no estén exentas de la obligación de notificación establecida en el apartado 3 del artículo 1 del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción se limitará con arreglo a los criterios fijados en las presentes Directrices .
En virtud de las presentes Directrices no será precisa la notificación previa de las ayudas destinadas a grandes proyectos de inversión cuyos costes subvencionables sean inferiores a determinados límites , siempre que se concedan al amparo de un régimen de ayudas aprobado por el Órgano de Vigilancia .
No obstante , las presentes Directrices se entienden sin perjuicio de la obligación de los Estados miembros de notificar las ayudas individuales ( ad hoc ) que no estén exentas de la obligación establecida en el apartado 3 del artículo 1 del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Las normas que se establecen en las presentes Directrices son también aplicables a efectos de la evaluación de tales medidas individuales ( ad hoc ) de ayuda estatal .
NECESIDAD DE LA MEDIDA
Por lo general , los límites máximos de ayuda regional establecidos por el Órgano de Vigilancia para todas las regiones asistidas están concebidos de manera que proporcionen en la medida adecuada el incentivo necesario para el desarrollo de estas regiones .
Sin embargo , como establecen un único límite máximo , normalmente son excesivos cuando se trata de grandes proyectos .
Con las presentes Directrices se pretende limitar el incentivo disponible para los grandes proyectos hasta un nivel que evite en la medida de lo posible que se produzcan falseamientos innecesarios de la competencia .
Las grandes inversiones pueden contribuir de manera eficaz al desarrollo regional , entre otras cosas , atrayendo a otras empresas a la región e introduciendo tecnologías avanzadas y contribuyendo a la formación de los trabajadores .
Sin embargo , a estas inversiones les afectan menos los problemas regionales específicos importantes de las zonas desfavorecidas .
En primer lugar , las grandes inversiones pueden producir economías de escala que reducen los costes iniciales derivados de su ubicación .
En segundo lugar , en muchos aspectos no están ligadas a la región en la que se realiza la inversión física .
Las grandes inversiones pueden obtener con facilidad capital y créditos en los mercados mundiales y no están condicionadas por la mayor limitación de la oferta de servicios financieros de una determinada región desfavorecida .
Además , las empresas que realizan grandes inversiones tienen acceso a un mercado laboral mucho más vasto y pueden transferir con más facilidad personal especializado al emplazamiento elegido .
Al mismo tiempo , si las grandes inversiones reciben ayudas estatales de elevada cuantía beneficiándose al máximo de los límites regionales , aumenta el riesgo de que el comercio se vea afectado y , por tanto , de que se produzca un mayor falseamiento de cara a los competidores situados en otros Estados de la AELC .
Esto se debe a que es más probable que el beneficiario de la ayuda sea un operador muy importante del mercado afectado y , por lo tanto , la inversión objeto de la ayuda puede alterar las condiciones de la competencia en dicho mercado .
Además , por lo general , las empresas que emprenden grandes inversiones poseen una considerable capacidad de negociación con las autoridades que conceden la ayuda .
En efecto , los inversores en grandes proyectos a menudo consideran diferentes implantaciones en distintos Estados de la AELC , lo que puede conducir a una espiral de promesas de ayudas cada vez más generosas , posiblemente mucho más cuantiosas de lo necesario para compensar las desventajas regionales .
Es muy probable que , de resultas de este fenómeno , las grandes inversiones estén recibiendo ayudas cuya intensidad excede de los costes suplementarios que implica la decisión de ubicar la inversión en una zona desfavorecida .
El importe de las ayudas que excede del mínimo necesario para compensar las desventajas regionales es muy probablemente la causa de la aparición de efectos perversos ( elección de implantaciones ineficaces ) , de un mayor falseamiento de la competencia y , dado que la ayuda es una costosa transferencia de los contribuyentes al beneficiario de la ayuda , de pérdidas netas de bienestar .
La experiencia reciente demuestra que los grandes proyectos de inversión objeto de ayuda regional a la inversión llevan consigo una mayor intensidad de capital que los pequeños proyectos de inversión .
Por consiguiente , un tratamiento más favorable de los pequeños proyectos de inversión supone un tratamiento más favorable en las zonas asistidas de los proyectos que utilizan más mano de obra y contribuye así a la creación de empleo y a la reducción del desempleo .
Determinados tipos de inversión pueden ocasionar graves falseamientos de la competencia y su efecto beneficioso sobre la región en que se llevan a cabo resulta dudoso .
Así ocurre , en particular , con las inversiones en sectores en los que sólo hay una empresa con una cuota de mercado elevada , o cuando la capacidad de producción del sector aumenta sustancialmente sin que la demanda crezca en consonancia .
En general , el falseamiento de la competencia puede darse en sectores con problemas estructurales , en los que la capacidad de producción existente ya es superior a la demanda del mercado o en los que la demanda no deja de retroceder .
REDUCCIÓN DE LOS NIVELES DE AYUDA PARA LOS GRANDES PROYECTOS DE INVERSIÓN
Sin perjuicio de los criterios de compatibilidad establecidos en las Directrices sobre las ayudas de Estado de finalidad regional y sin perjuicio de la obligación de notificación establecida en el punto 4 de la sección 26A.3 ni de las normas transitorias de la sección 26A.8 de las presentes Directrices , las ayudas regionales a la inversión destinadas a inversiones que impliquen unos gastos subvencionables [ 6 ] correspondientes a los umbrales que se indican a continuación estarán sujetas a un límite máximo de ayuda regional ajustado a la baja con arreglo al siguiente baremo :
Gastos subvencionables
Límite máximo de ayuda ajustado
Hasta 50 millones de euros
100 % del límite máximo regional
Para el tramo de los gastos comprendido entre 50 millones de euros y 100 millones de euros
50 % del límite máximo regional
Para el tramo superior a 100 millones de euros
34 % del límite máximo regional
Así pues , la ayuda admisible para un proyecto de más de 50 millones de euros se calculará con arreglo a la siguiente fórmula : importe máximo de la ayuda = R × ( 50 + 0,50 B + 0,34 C ) , donde R es el límite máximo de ayuda regional no ajustado , B el tramo de los gastos subvencionables comprendido entre 50 millones de euros y 100 millones de euros y C el tramo de los gastos subvencionables superior a 100 millones de euros [ 7 ] .
A modo de ejemplo , en el caso de una gran empresa que invierta 80 millones de euros en una zona asistida sujeta a un límite máximo de ayuda regional no ajustado del 25 % en equivalente neto de subvención , la ayuda máxima admisible será de 16,25 millones de euros en equivalente neto de subvención , importe que corresponde a una intensidad de ayuda del 20,3 % en equivalente neto de subvención .
Para una gran empresa que invierta 160 millones de euros en la misma zona , la ayuda máxima admisible será de 23,85 millones de euros en equivalente neto de subvención , importe que corresponde a una intensidad de ayuda del 14,9 % en equivalente neto de subvención .
No obstante , los Estados de la AELC deben notificar todo supuesto de ayuda regional a la inversión si la ayuda propuesta excede de la ayuda máxima admisible que puede recibir una inversión de 100 millones de euros con arreglo al baremo y las normas del punto 1 de la sección 26A.3 [ 8 ] .
Los proyectos individuales notificables no serán subvencionables con ayudas a la inversión en cualquiera de estas dos circunstancias :
o la capacidad creada por el proyecto representa más del 5 % del volumen del mercado calculado en términos de consumo aparente del producto de referencia , salvo que la tasa media de crecimiento anual de su consumo aparente en los últimos cinco años se sitúe por encima de la tasa media de crecimiento anual del PIB del Espacio Económico Europeo .
La carga de la prueba de las situaciones a que se refieren las letras a ) y b ) recae en los Estados de la AELC [ 9 ] .
A efectos de la aplicación de las letras a ) y b ) , el consumo aparente se definirá en el nivel adecuado de la clasificación Prodcom [ 10 ] en el EEE o , si no se dispusiese de esta información , sobre la base de cualquier otra segmentación del mercado de aceptación general para los productos afectados , respecto de la que se disponga de datos estadísticos.26A.4 .
PROHIBICIÓN DE LAS AYUDAS PARA PROYECTOS DE INVERSIÓN EN EL SECTOR SIDERÚRGICO
Por lo que se refiere a la siderurgia entendida tal como se define en el anexo B de las presentes Directrices [ 11 ] , el Órgano de Vigilancia observa que desde hace ya bastante tiempo las empresas siderúrgicas CECA funcionan sin necesidad de ciertos tipos de ayudas a la inversión que tienen a su disposición los demás sectores industriales .
Las empresas siderúrgicas han integrado este factor en sus estrategias y se han acostumbrado a él .
Las características específicas del sector del acero ( en particular , su estructura , el exceso de capacidad existente a nivel europeo y mundial , la gran intensidad de capital exigida , la ubicación de la mayoría de las acerías en regiones asistidas a efectos de ayudas regionales , los considerables fondos públicos destinados a la reestructuración del sector de acero y a la conversión de las zonas siderúrgicas ) y la experiencia adquirida cuando se aplicaban normas menos estrictas en materia de ayudas estatales , parecen justificar que se sigan prohibiendo las ayudas a la inversión en este sector , con independencia del volumen de la inversión .
Por consiguiente , el Órgano de Vigilancia considera que las ayudas regionales a la siderurgia no son compatibles con el mercado común .
Esta incompatibilidad se aplica asimismo a las grandes subvenciones individuales a pequeñas y medianas empresas que no están exentas en virtud de otras disposiciones .
PROYECTOS DE INVERSIÓN EN SECTORES CON PROBLEMAS ESTRUCTURALES DISTINTOS DEL SIDERÚRGICO
El Órgano de Vigilancia siempre ha considerado que las inversiones en sectores que padecen o corren el riesgo de padecer un serio exceso de capacidad o una disminución continua de la demanda elevan el riesgo de falseamiento de la competencia sin aportar las necesarias contrapartidas en forma de ventajas para la región correspondiente .
La forma apropiada de reconocer que estas inversiones son menos beneficiosas desde el punto de vista regional consiste en limitar las ayudas a la inversión para proyectos en sectores con problemas estructurales a un nivel inferior al permitido para otros sectores .
Hasta ahora varios sectores industriales sensibles han estado sujetos a normas específicas , más estrictas , en materia de ayudas estatales [ 12 ] .
En virtud del punto 3 de la sección 26.1 de las anteriores Directrices multisectoriales , dichas normas sectoriales específicas han seguido siendo de aplicación .
Uno de los objetivos de las anteriores Directrices multisectoriales era hacer posible la sustitución de las distintas normas sectoriales vigentes por un solo instrumento .
Sin perjuicio de las normas transitorias de la sección 26A.8 de las presentes Directrices , el Órgano de Vigilancia , con esta revisión , desea incorporar esos sectores industriales sensibles a las presentes Directrices multisectoriales .
El 31 de diciembre de 2003 a más tardar se determinarán en la Lista de sectores aneja a las presentes Directrices los sectores con problemas estructurales graves .
Sin perjuicio de las disposiciones de la presente sección , no se autorizarán ayudas regionales a la inversión en esos sectores .
A efectos de la elaboración de la Lista de sectores , los problemas estructurales graves se medirán en función del consumo aparente , en el nivel adecuado de la clasificación CPA [ 13 ] en el EEE o , si no se dispusiese de esta información , sobre la base de otra segmentación del mercado de aceptación general para los productos afectados para la que se disponga de datos estadísticos .
Se considerará que hay problemas estructurales graves cuando el sector afectado esté en retroceso [ 14 ] .
La Lista de sectores se actualizará periódicamente con una frecuencia que se determinará en el momento en que se decida aquélla .
A partir del 1 de enero del 2004 y para los sectores incluidos en la Lista de sectores con problemas estructurales deberá notificarse de forma individual al Órgano de Vigilancia toda ayuda regional a la inversión concedida a un proyecto de inversión que implique unos gastos subvencionables superiores a un importe que determinará el Órgano de Vigilancia cuando elabore la Lista de sectores [ 15 ] .
El Órgano de Vigilancia examinará las notificaciones con arreglo a las siguientes normas : en primer lugar , el proyecto de ayuda debe cumplir los criterios generales de evaluación establecidos en las Directrices sobre las ayudas de Estado de finalidad regional ; Además , los gastos subvencionables a efectos del punto 3 de la sección 26A.11 de las presentes Directrices que superen un importe que determinará el Órgano de Vigilancia cuando elabore la Lista de sectores no podrán acogerse a ayudas a la inversión salvo en los casos mencionados en el punto 7 de la sección 26A.5 .
No obstante lo dispuesto en el punto 6 de la sección 26A.5 , el Órgano de Vigilancia podrá autorizar ayudas a la inversión para sectores incluidos en Lista de sectores sobre la base de las intensidades de ayuda fijadas en la sección 26A.3 de las presentes Directrices a condición de que el Estado de la AELC demuestre que , pese a tratarse de un sector en retroceso , el mercado del producto afectado está en rápido crecimiento [ 16 ] .
CONTROL A POSTERIORI
Al redactar las presentes Directrices , el Órgano de Vigilancia ha procurado garantizar que en la medida de lo posible resulten claras e inequívocas , previsibles y eficaces y que ocasionen la menor carga administrativa adicional posible .
Los Estados miembros deberán llevar registros detallados de la concesión de ayudas individuales sujetas a las presentes Directrices .
Tales registros deberán contener toda la información necesaria para determinar si se ha respetado la intensidad máxima de ayuda aplicable en virtud de las presentes Directrices .
Los Estados de la AELC miembros deberán conservar el registro relativo a cada ayuda individual durante diez años a partir de la fecha de su concesión .
Previa solicitud por escrito , el Estado de la AELC correspondiente deberá facilitar al Órgano de Vigilancia en un plazo de 20 días hábiles o en el plazo más extenso que se establezca en la solicitud toda la información que aquél estime necesaria para determinar si se han cumplido las disposiciones de las presentes Directrices .
VALIDEZ DE LAS DIRECTRICES
Las presentes Directrices serán aplicables hasta el 31 de diciembre de 2009 .
Antes de dicha fecha , el Órgano de Vigilancia las someterá a evaluación .
Podrá igualmente modificarlas antes de la citada fecha por razones importantes relacionadas con la política de competencia o para tener en cuenta otras políticas EEE o compromisos internacionales .
No obstante , las modificaciones que introduzca no podrán afectar a la prohibición de las ayudas a la inversión en el sector siderúrgico .
Por lo que respecta al sector siderúrgico definido en el anexo B , las disposiciones de las presentes Directrices serán aplicables a partir del 1 de enero de 2003 .
A partir de esa fecha dejarán de aplicarse las normas sectoriales específicas de determinados sectores siderúrgicos no regulados por el Tratado CECA [ 17 ] .
Por lo que respecta al sector de los vehículos de motor definidos en el anexo C y al de las fibras sintéticas definido en el anexo D , las disposiciones de las presentes Directrices serán aplicables a partir del 1 de enero de 2003 .
No obstante , las notificaciones registradas por el Órgano de Vigilancia antes del 1 de enero de 2003 referidas al sector de los vehículos de motor y al de las fibras sintéticas serán examinadas con arreglo a los criterios en vigor en el momento de la notificación .
Por lo que respecta a otros sectores distintos de los mencionados en el punto 2 de la sección 26A.7 , las disposiciones de las presentes Directrices serán aplicables a partir del 1 de enero de 2004 .
Las anteriores Directrices multisectoriales seguirán siendo aplicables hasta el 31 de diciembre de 2003 .
No obstante , las notificaciones registradas por el Órgano de Vigilancia antes del 1 de enero de 2004 serán examinadas con arreglo a los criterios en vigor en el momento de la notificación .
El Órgano de Vigilancia evaluará la compatibilidad con el Acuerdo EEE de las ayudas a la inversión concedidas sin su autorización :
con arreglo a los criterios establecidos en las presentes Directrices si la ayuda fue concedida :
a partir del 1 de enero de 2003 por lo que se refiere a las ayudas a la inversión en el sector siderúrgico ,
a partir del 1 de enero de 2003 por lo que se refiere a las ayudas a la inversión en el sector de los vehículos de motor y en el de las fibras sintéticas ,
a partir del 1 de enero de 2004 por lo que se refiere a las ayudas a la inversión en cualquier otro sector sujeto a las presentes Directrices ;
con arreglo a los requisitos vigentes en la fecha de concesión de la ayuda , en los demás casos .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
Hasta la fecha de aplicabilidad de la Lista de sectores a que se refiere el punto 4 de la sección 26A.5 :
la intensidad máxima de ayuda de las ayudas regionales a la inversión en el sector de los vehículos de motor definido en el anexo C concedidas al amparo de un régimen de ayudas autorizado en favor de proyectos cuyos gastos subvencionables superen los 50 millones de euros o un importe de ayuda superior a 5 millones de euros en equivalente subvención bruto será equivalente al 30 % del correspondiente límite máximo de ayuda regional [ 18 ] ;
no podrá subvencionarse con ayudas a la inversión ningún gasto en que se haya incurrido en el contexto de proyectos de inversión en el sector de las fibras sintéticas definido en el anexo D.
Antes de la fecha de aplicabilidad de la Lista de sectores a que se refiere el punto 4 de la sección 26A.5 el Órgano de Vigilancia decidirá si y en qué medida procede incluir en la Lista de sectores el sector de los vehículos de motor definido en el anexo C y el de las fibras sintéticas definido en el anexo D.
Por lo que se refiere al sector de la construcción naval , las normas existentes con arreglo a la Decisión no 12/99 del Comité Mixto seguirán vigentes hasta el 31 de diciembre de 2003 .
Antes de esa fecha el Órgano de Vigilancia examinará si las ayudas en el sector de la construcción naval deben estar reguladas por las presentes Directrices y ser incluidas en la Lista de sectores .
MEDIDAS APROPIADAS
Para garantizar la aplicación de las normas establecidas en las presentes Directrices , el Órgano de Vigilancia propondrá medidas apropiadas a efectos del apartado 1 del artículo 1 del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Estas medidas apropiadas incluirán las siguientes medidas :
modificar los actuales mapas de ayudas regionales adaptando :
los límites máximos de ayuda regional vigentes a partir del 1 de enero de 2003 a las intensidades resultantes de aplicar las normas establecidas en la sección 26A.4 de las presentes Directrices ,
los límites máximos de ayuda regional vigentes a partir del 1 de enero de 2003 a las intensidades resultantes de aplicar las normas establecidas en la sección 26A.8 ,
los límites máximos de ayuda regional vigentes a partir del 1 de enero de 2004 a las intensidades resultantes de aplicar las normas establecidas en la sección 26A.3 ;
adaptar todos los regímenes de ayudas regionales existentes , definidos en las Directrices sobre las ayudas de Estado de finalidad regional , incluidos los que están exentos de la obligación de notificación en aplicación del Reglamento de exención por categorías , con objeto de asegurar que , para las ayudas regionales a la inversión concedidas :
respeten los límites máximos de ayuda regional establecidos en los mapas de ayuda regional modificados con arreglo a la letra a ) a partir del 1 de enero de 2004 en lo relativo a sectores distintos de los mencionados en el punto 2 de la sección 26A.7 ;
prevean la notificación individual de las ayudas regionales a la inversión cuando el importe de la ayuda supere el límite máximo de ayuda que puede obtener una inversión de 100 millones de euros con arreglo al baremo del punto 1 de la sección 26A.3 de las presentes Directrices a partir del 1 de enero de 2004 ;
excluyan de su ámbito de aplicación las ayudas a la siderurgia a partir del 1 de enero de 2003 ;
excluyan de su ámbito de aplicación las ayudas al sector de las fibras sintéticas a partir del 1 de enero de 2003 y hasta que sea aplicable la Lista de sectores , y
limiten las ayudas regionales a la inversión en el sector de los vehículos de motor definido en el anexo C en favor de proyectos cuyos gastos subvencionables superen los 50 millones de euros o un importe de ayuda superior a 5 millones de euros en equivalente subvención bruto al 30 % del correspondiente límite máximo de ayuda regional , a partir del 1 de enero de 2003 y hasta que sea aplicable la Lista de sectores ;
garantizar que los formularios mencionados en el punto 2 de la sección 26A.6 son enviados al Órgano de Vigilancia a partir de la fecha en que comiencen a ser de aplicación las presentes Directrices ;
garantizar que los formularios mencionados en el punto 3 de la sección 26A.6 son enviados al Órgano de Vigilancia a partir de la fecha en que comiencen a ser de aplicación las presentes Directrices ;
cumplir hasta el 31 de diciembre de 2003 las normas de las anteriores Directrices multisectoriales sobre ayudas regionales a grandes proyectos de inversión y , en particular , los requisitos de notificación establecidos en las mismas .
Los Estados de la AELC deberán hacer las modificaciones necesarias dentro de un plazo que finalizará el 31 de diciembre de 2003 salvo en el caso de las medidas relativas al sector siderúrgico en que deberán estar disponibles a partir del 1 de enero de 2003 y en el de las relativas al sector de las fibras sintéticas y al de los vehículos de motor , cuyas modificaciones deberán estar disponibles a partir del 1 de enero de 2003 .
Se invita a los Estados de la AELC a dar su acuerdo explícito a la presente propuesta de medidas apropiadas en un plazo de 20 días hábiles a partir de la fecha de notificación de la pertinente carta .
A falta de respuesta el Órgano de Vigilancia entenderá que no están de acuerdo con las medidas propuestas .
NOTIFICACIÓN CON ARREGLO A LAS PRESENTES DIRECTRICES
Se invita a los Estados de la AELC a utilizar el formulario de notificación adjunto a las presentes Directrices ( anexo E ) para notificar las propuestas de ayuda de conformidad con lo dispuesto en ellas .
DEFINICIÓN DE LOS TÉRMINOS UTILIZADOS
En el marco de las presentes Directrices se aplicarán las siguientes definiciones de los términos utilizados .
Proyecto de inversión
Por “ proyecto de inversión ” se entenderá toda inversión inicial a efectos de la sección 25.4 de las Directrices sobre las ayudas de Estado de finalidad regional .
Los proyectos de inversión no podrán dividirse artificialmente en subproyectos para eludir la aplicación de las disposiciones de las presentes Directrices .
A efectos de las presentes Directrices , un proyecto de inversión incluye todas las inversiones en activos fijos hechas por una o más empresas en un emplazamiento en un período de tres años .
A efectos de las presentes Directrices , un emplazamiento de producción es una serie de activos fijos económicamente indivisibles que cumplen una función técnica concreta , que están vinculados por vínculos físicos o funcionales , y que persiguen objetivos bien definidos , como la fabricación de un producto determinado .
Cuando dos o más productos se fabriquen con las mismas materias primas , se considerará que las unidades de producción de estos productos constituyen un único emplazamiento de producción .
Los “ gastos subvencionables ” se determinarán de conformidad con las normas establecidas con tal fin en las Directrices sobre las ayudas de Estado de finalidad regional .
Límite máximo de ayuda regional
El “ límite máximo de ayuda regional ” es la intensidad máxima de ayuda autorizada en la correspondiente zona asistida para las grandes empresas en la fecha de concesión de la ayuda .
La intensidad máxima de ayuda se determina con arreglo a lo dispuesto en las Directrices sobre las ayudas de Estado de finalidad regional , sobre la base del mapa de ayuda regional aprobado por el Órgano de Vigilancia .
Producto afectado
Los “ productos afectados ” son los productos previstos por el proyecto de inversión y , en su caso , los productos considerados intercambiables por el consumidor ( en razón de las características de los productos , precios y uso previsto ) o por el productor ( debido al carácter flexible de las instalaciones de producción ) .
Cuando el proyecto se refiera a un producto intermedio para el que no exista un mercado , se considerará que el producto afectado incluye los productos de la fase posterior de la cadena de producción .
Consumo aparente
El “ consumo aparente ” del producto afectado viene determinado por la suma de la producción y las importaciones menos las exportaciones .
Cuando el Órgano de Vigilancia determine de conformidad con las presentes Directrices la tasa media de crecimiento anual del consumo aparente del producto afectado , tomará en consideración , en su caso , todo cambio significativo de tendencia .
Cuando el proyecto de inversión se refiera a un sector de servicios , y a fin de determinar el tamaño y evolución del mercado , el Órgano de Vigilancia tendrá en cuenta , en vez del consumo aparente , el volumen de negocios de los servicios , sobre la base de la segmentación del mercado de aceptación general para los servicios afectados para la que se disponga de datos estadísticos .
ANEXO A [ FORMULARIO DE CONTROL A POSTERIORI ]
Entidad pública que otorga la ayuda
Región y municipio Indíquese el nombre de la empresa , si es una PYME o una gran empresa y , en su caso , el nombre de las matrices
Descríbase la naturaleza del proyecto , especificando si se trata de una nueva implantación , una ampliación de capacidad u otra modalidad
Especifíquese el coste total y los gastos subvencionables del capital que vaya a invertirse a lo largo del proyecto
Importe nominal de la ayuda y sus equivalentes bruto y neto de subvención
Indíquense las condiciones inherentes al pago de la ayuda propuesta
Productos o servicios afectados y su nomenclatura Prodcom o nomenclatura CPA para los proyectos relativos a sectores de servicios .
ANEXO B DEFINICIÓN DEL SECTOR SIDERÚRGICO
A EFECTOS DE LAS DIRECTRICES MULTISECTORIALES
A efectos de las Directrices multisectoriales , por sector siderúrgico se entienden las empresas que se dedican a la producción de los productos del acero enumerados a continuación :
Producto
Código de la nomenclatura combinada [ 1 ]
Fundición en bruto
Ferroaleaciones
Productos férreos obtenidos por reducción directa de minerales de hierro y demás productos férreos esponjosos
Hierro y acero sin alear
Semiproductos de hierro y de acero sin alear
Productos laminados planos de hierro o acero sin alear
Alambrón de hierro o acero sin alear
Barras de hierro o acero sin alear
Perfiles de hierro o acero sin alear
Acero inoxidable
Productos laminados planos de acero inoxidable
Alambrón de acero inoxidable
Productos laminados planos de los demás aceros aleados
Alambrón de los demás aceros aleados
Tablestacas
Carriles y traviesas
Tubos sin soldadura , tubos y perfiles huecos
Tubos soldados de sección circular con diámetro exterior superior a 406,4 mm , de hierro o acero
DO L 279 de 23.10.2001 , p. 1 .
ANEXO C
DEFINICIÓN DEL SECTOR SIDERÚRGICO A EFECTOS DE LAS DIRECTRICES MULTISECTORIALES
Se entenderá por “ sector de los vehículos de motor ” , el desarrollo , fabricación y montaje de “ vehículos automóviles ” , de “ motores ” para los vehículos automóviles y de “ módulos o subsistemas ” para estos vehículos o motores , ya sea directamente por un constructor o por un “ fabricante de componentes de primer orden ” , y en este último caso únicamente en el marco de un “ proyecto global ” .
Vehículos automóviles
Se entenderá por “ vehículos automóviles ” los coches particulares , furgonetas , camionetas , camiones , vehículos de tracción para uso en carretera , autobuses , autocares y demás vehículos industriales .
Quedan excluidos los vehículos de competición , los vehículos destinados a ser utilizados fuera de la red de carreteras ( por ejemplo , en la nieve o en campos de golf ) , las motocicletas , los remolques , los tractores agrícolas y forestales , las caravanas , los vehículos destinados a usos especiales ( por ejemplo , vehículos de lucha contra incendios o coches-taller ) , los volquetes , las carretillas automóviles ( por ejemplo , las carretillas elevadoras , las carretillas puente y las transportadoras ) y los vehículos militares destinados a los ejércitos .
Motores para vehículos automóviles
Se entenderá por “ motores para vehículos automóviles ” los motores de compresión o de explosión , los motores eléctricos , de turbina , de gas , híbridos y otros destinados a los vehículos automóviles .
Módulos y subsistemas
Se entenderá por “ módulo o subsistema ” un conjunto de componentes primarios , destinado a un vehículo automóvil o a un motor , producido , ensamblado o montado por un fabricante de componentes de primer orden y suministrado mediante un pedido de suministro informatizado o producción ajustada .
Los servicios logísticos de abastecimiento y almacenamiento , así como la subcontratación de operaciones coherentes ( como la pintura de subconjuntos ) que intervienen en la cadena de producción se asimilarán a los módulos o subsistemas .
Fabricantes de componentes de primer orden
Se entenderá por “ fabricante de componentes de primer orden ” un proveedor , independiente o no de un constructor , que participa en el estudio y desarrollo ( 12 ) , y que , durante las fases de fabricación o montaje , fabrica , monta y / o suministra a un industrial del sector de los vehículos de motor subsistemas o módulos .
Este socio industrial suele estar vinculado al constructor mediante un contrato cuya duración es similar al ciclo de la vida del modelo ( por ejemplo , hasta una remodelación del mismo ) .
Un fabricante de componentes de primer orden puede también prestar servicios , especialmente de carácter logístico , tales como la gestión de un centro de suministro .
Proyecto global
Un constructor puede integrar en el mismo lugar de la inversión o en uno o varios polos industriales situados a cierta proximidad geográfica ( 13 ) uno o varios proyectos de fabricantes de componentes de primer orden destinados a garantizarle el suministro de módulos o subsistemas para los vehículos o motores a los que corresponde su proyecto .
Se entenderá por “ proyecto global ” el conjunto de estos proyectos .
El proyecto global tendrá una duración equivalente a la del proyecto de inversión del constructor de vehículos de motor .
ANEXO D DEFINICIÓN DEL SECTOR DE LAS FIBRAS SINTÉTICAS A LOS EFECTOS DE LAS DIRECTRICES MULTISECTORIALES
A los efectos de las Directrices multisectoriales , el sector de las fibras sintéticas se define como el relativo a las siguientes actividades :
extrusión / texturización de todos los tipos genéricos de fibra e hilo basados en poliéster , poliamida , acrílico o polipropileno , independientemente de su destino final ,
polimerización ( incluida la policondensación ) , cuando se integre en la extrusión por lo que respecta a la maquinaria utilizada ,
cualquier proceso secundario vinculado a la instalación simultánea de capacidad de extrusión / texturización por parte del futuro beneficiario o de otra empresa del grupo al que pertenezca y que , en la actividad industrial específica de que se trate , se integre normalmente en dicha capacidad por lo que respecta a la maquinaria utilizada .
ANEXO E
FORMULARIO DE NOTIFICACIÓN [ 1 ]
SECCIÓN 1 — ESTADO DE LA AELC
Información sobre la autoridad pública notificante .
Nombre y dirección de la autoridad notificante .
Nombre , apellidos , teléfono , fax , dirección de correo electrónico y cargo de la persona o personas con que haya que ponerse en contacto para recabar más datos .
Información de contacto en la Representación Permanente .
Nombre , apellidos , teléfono , fax , dirección de correo electrónico y cargo de la persona con que haya que ponerse en contacto para recabar más datos .
SECCIÓN 2 — BENEFICIARIO DE LA AYUDA
Estructura de la empresa o empresas que invierten en el proyecto .
Identidad del beneficiario de la ayuda .
Si la personalidad jurídica del beneficiario de la ayuda es distinta de la(s ) empresa(s ) que financia(n ) el proyecto o que recibe(n ) la ayuda , indíquense también estas diferencias .
Indíquese el grupo matriz al que pertenece el beneficiario de la ayuda , descríbase la estructura del grupo y la estructura de propiedad de cada una de las sociedades matrices .
Con respecto a cada una de las empresas que invierten en el proyecto , facilítense los siguientes datos de los tres últimos ejercicios financieros :
Volumen de negocios mundial , volumen de negocios en el EEE , volumen de negocios en el Estado de la AELC en cuestión .
Beneficios después de impuestos y flujo de caja ( consolidado ) .
Plantilla mundial , en el EEE y en el Estado de la AELC en cuestión .
Desglose de las ventas por mercados en el Estado de la AELC en cuestión , en el resto del EEE y fuera del EEE .
Balances financieros auditados y memoria anual de los tres últimos años .
Si la inversión tiene lugar en una implantación industrial existente , facilítense los siguientes datos de los tres últimos ejercicios financieros de dicha entidad .
Volumen de negocios total .
Beneficios después de impuestos y flujo de caja .
Plantilla .
Desglose de las ventas por mercados : en el Estado de la AELC en cuestión , en el resto del EEE y fuera del EEE .
SECCIÓN 3 — APORTACIÓN DE AYUDA PÚBLICA
Facilítense los siguientes datos para cada medida de ayuda pública que se proponga :
Pormenores .
Título del programa ( o indíquese si se trata de una ayuda ad hoc ) .
Fundamento jurídico ( ley , decreto , etc. ) .
Entidad pública que otorga la ayuda .
Si el fundamento jurídico es un régimen de ayudas aprobado por el Órgano de Vigilancia , facilítese la fecha de la aprobación y el número de referencia del asunto de ayuda estatal .
Forma de ayuda propuesta .
Indíquese si la ayuda consiste en una subvención , bonificación de intereses , reducción de las contribuciones a la seguridad social , desgravación de impuestos , participación en el capital , conversión o cancelación de deudas , préstamos preferentes , aplazamiento del pago de impuestos , importe cubierto por un plan de garantía , etc.
Indíquense las condiciones inherentes al pago de la ayuda propuesta .
Cuantía de la ayuda propuesta .
Importe nominal de la ayuda y sus equivalentes bruto y neto de subvención .
¿ Está sujeta al impuesto de sociedades o a otro impuesto directo la medida de ayuda propuesta ?
Si lo está sólo parcialmente , ¿ hasta qué punto ?
Facilítese el calendario del pago de la ayuda propuesta .
Para el conjunto de la ayuda pública propuesta facilítense los datos siguientes :
Características de las medidas de ayuda .
¿ Está todavía sin definir alguna de las medidas de ayuda del conjunto de medidas propuestas ?
En caso afirmativo , especifíquese .
Indíquese cuáles de las medidas anteriormente mencionadas no constituyen una ayuda estatal y por qué razones .
¿ Se va a solicitar para el mismo proyecto ayuda complementaria de alguna otra institución financiera europea o internacional ?
En caso afirmativo , ¿ por qué importes ?
Acumulación de medidas de ayuda pública :
Equivalente bruto de subvención estimado ( antes de impuestos ) del conjunto de las medidas de ayuda .
Equivalente neto de subvención estimado ( después de impuestos ) del conjunto de las medidas de ayuda .
SECCIÓN 4 — PROYECTO SUBVENCIONADO
Ubicación del proyecto .
Especifíquese la región y el municipio , así como la dirección .
Duración del proyecto .
Especifíquese la fecha de inicio del proyecto de inversión , así como la fecha de terminación de la inversión .
Especifíquese la fecha prevista para el inicio de la nueva producción y el año en que podrá alcanzarse la plena producción .
Descripción del proyecto .
Descríbase la naturaleza del proyecto , especificando si se trata de una nueva implantación , una ampliación de capacidad u otra modalidad .
Facilítese una breve descripción general del proyecto .
Desglose de los costes del proyecto .
Especifíquese el coste total del desembolso de capital que se ha de invertir y amortizar a lo largo de la duración del proyecto .
Facilítese un desglose detallado del gasto de capital y de otros factores ( 2 ) asociados al proyecto de inversión .
Financiación de los costes totales del proyecto .
Indíquese la financiación del coste total del proyecto de inversión .
SECCIÓN 5 — CARACTERÍSTICAS DEL PRODUCTO Y DEL MERCADO
Descripción del producto o productos objeto del proyecto .
Especifíquese el producto o productos que se van a fabricar en las instalaciones objeto de ayuda una vez finalizada la inversión y los sectores o subsectores a que pertenecen ( indíquese el código de la Prodcom o nomenclatura CPA para los proyectos relativos a sectores de servicios ) .
¿ Qué productos reemplazarán ?
Si los productos que van a ser sustituidos no se producen en la misma ubicación , indíquese dónde se producen actualmente .
¿ Qué otros productos pueden producirse en las mismas instalaciones nuevas con un coste adicional escaso o nulo ?
Precisiones sobre la capacidad .
Cuantifíquese la repercusión del proyecto en la capacidad total viable del beneficiario en el EEE ( inclusive a nivel de grupo ) para cada uno de los productos considerados ( en unidades anuales , en el año anterior al de inicio del proyecto y al término del mismo ) .
Facilítese una estimación de la capacidad total de todos los productores del EEE para cada uno de los productos afectados .
Datos de mercado .
Facilítense datos sobre el consumo aparente del producto o productos considerados durante cada uno de los seis últimos ejercicios financieros .
En la medida en que se disponga de ellas , inclúyanse estadísticas preparadas por otras fuentes para ilustrar la respuesta .
Facilítese una previsión de la evolución del consumo aparente del producto o productos considerados durante los tres próximos ejercicios financieros .
En la medida en que se disponga de ellas , inclúyanse estadísticas elaboradas por fuentes independientes para ilustrar la respuesta .
¿ Está en retroceso el mercado de referencia , y por qué razones ?
Facilítese una estimación de la cuota de mercado ( en valor ) del beneficiario de la ayuda o del grupo al que pertenezca en el año anterior al de inicio del proyecto y al término del mismo .
Cuando se trate de ayudas que no estén amparadas por un régimen de ayuda autorizado , los Estados de la AELC deberán facilitar información detallada sobre los efectos benéficos de la ayuda sobre la región asistida .
DO L 111 de 29.4.1999 , Suplemento EEE no 18 de 29.4.1999 .
Véase el capítulo 25 de dichas Directrices .
Véase el capítulo 16 de dichas Directrices .
Véase el capítulo 14 de dichas Directrices .
Véase el capítulo 15 de dichas Directrices .
De conformidad con las Directrices sobre las ayudas de Estado de finalidad regional , los gastos subvencionables con ayudas regionales a la inversión vienen determinados por las normas establecidas en los puntos 8 y 12 de la sección 25.4 ( opción 1 ) o por las normas establecidas en el punto 24 de la sección 25.4 ( opción 2 ) .
Según el punto 30 de la sección 25.4 de las Directrices sobre las ayudas de Estado de finalidad regional , la ayuda calculada con arreglo a la opción 1 ( “ ayuda a la inversión ” ) y la ayuda calculada con arreglo a la opción 2 ( “ ayuda para la creación de empleo ” ) pueden acumularse siempre que el importe de la ayuda acumulada respete el límite máximo establecido para la región multiplicado por el mayor de los dos gastos subvencionables posibles .
Conforme a esta norma y a efectos de las presente Directrices , los gastos subvencionables de un proyecto de inversión vienen determinados por la opción que dé un resultado más elevado .
El importe de los gastos subvencionables se determinará de manera tal que no exceda del importe más elevado resultante de aplicar el método de la opción “ ayuda para la creación de empleo ” y el método de la opción “ ayuda a la inversión ” .
El cuadro que figura a continuación indica qué intensidades de ayuda podrían autorizarse para determinados volúmenes de gasto subvencionable y para determinados límites máximos regionales con arreglo al baremo . Gastos subvencionablesLímite máximo de ayuda regional15 % 20 % 25 % 30 % 35 % 40 % 50 millones de euros15,00 % 20,00 % 25,00 % 30,00 % 35,00 % 40,00 % 100 millones de euros11,25 % 15,00 % 18,75 % 22,50 % 26,25 % 30,00 % 200 millones de euros8,18 % 10,90 % 13,63 % 16,35 % 19,08 % 21,80 % 500 millones de euros6,33 % 8,44 % 10,55 % 12,66 % 14,77 % 16,88 %
Las propuestas de concesión de ayudas ad hoc siempre se han de notificar y se evaluarán con arreglo a las normas establecidas en la sección 26,3 de las Directrices y de conformidad con los criterios generales de evaluación establecidos en las Directrices sobre las ayudas de Estado de finalidad regional .
Si el Estado de la AELC demuestra que el beneficiario de la ayuda crea , a través de auténticas actividades de innovación , un nuevo mercado de productos , no será preciso realizar las pruebas establecidas en las letras a ) y b ) y la ayuda se autorizará con arreglo al baremo del punto 1 de la sección 26A.3 .
Reglamento ( CEE ) no 3924/91 del Consejo , de 19 de diciembre de 1991 , relativo a la creación de una encuesta comunitaria sobre la producción industrial ( DO L 374 de 31.12.1991 , p. 1 ) .
Dicho Reglamento fue incorporado en el Acuerdo EEE ( Anexo XXI ) mediante la Decisión no 7/94 del Comité Mixto .
Incluye los sectores siderúrgicos anteriormente regulados por el Tratado CECA y los subsectores de los tubos sin soldar y los tubos gruesos soldados , que no estaban regulados por el Tratado CECA , pero forman parte de un proceso de producción integrado y tienen características similares al sector siderúrgico CECA .
Las ayudas al sector de la construcción naval se rigen por el Reglamento ( CE ) no 1540/98 del Consejo por el que se establece una nueva normativa sobre las ayudas a la construcción naval modificado a efectos del Acuerdo EEE por la Decisión no 12/99 del Comité Mixto , en lo sucesivo denominado Reglamento sobre construcción naval ( véase también el capítulo 31 de las Directrices sobre ayudas estatales ) .
Reglamento ( CEE ) no 3696/93 del Consejo , de 29 de octubre de 1993 , relativo a la clasificación estadística de productos por actividades ( CPA ) en la Comunidad Económica Europea ( DO L 342 de 31.12.1993 , p. 1 ) , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 204/2002 ( DO L 36 de 6.2.2002 , p. 1 ) .
Dicho Reglamento fue incorporado en el Acuerdo EEE ( Anexo XXI ) mediante la Decisión no 3696/93 del Comité Mixto .
Se considerará que el sector afectado está en retroceso cuando en los últimos cinco años la tasa media de crecimiento anual del consumo aparente del producto en cuestión en el EEE haya sido negativa .
Dicho importe puede en principio establecerse en 25 millones de euros , pero puede variar de un sector a otro .
Se considerará que el mercado del producto afectado está en rápido crecimiento cuando el consumo aparente de los últimos cinco años en el nivel adecuado de la clasificación Prodcom en el EEE o , si no se dispusiese de esta información , sobre la base de otra segmentación del mercado de aceptación general para los productos afectados para la que se disponga de datos estadísticos , registre una tasa media de crecimiento en valor igual o superior al crecimiento medio del PIB del EEE .
Véase el capítulo 24 de las presentes Directrices .
Las propuestas de concesión de ayudas ad hoc siempre se han de notificar y se evaluarán con arreglo a estas normas y de conformidad con los criterios generales de evaluación establecidos en las Directrices sobre las ayudas de Estado de finalidad regional .
Con objeto de garantizar la transparencia y el control eficaz , es preciso establecer un formulario normalizado mediante el cual los Estados de la AELC habrán de facilitar al Órgano de Vigilancia información resumida en la forma establecida en el anexo A cada vez que , en aplicación de las presentes Directrices , se conceda una ayuda a la inversión de más de 50 millones de euros .
Cuando se conceda una ayuda que entre en el ámbito de las presentes Directrices , los Estados de la AELC , en un plazo de 20 días hábiles a partir de la concesión de la ayuda por parte del organismo competente , deberán remitir al Órgano de Vigilancia dicha información resumida .
el beneficiario de la ayuda tiene , con anterioridad a la inversión , una cuota de las ventas totales del producto afectado superior al 25 % o tendrá una cuota por encima del 25 % tras la inversión ;
Denominación del régimen ( o indíquese que se trata de una ayuda ad hoc )
El 4 de noviembre de 1998 el Órgano de Vigilancia aprobó las Directrices multisectoriales sobre ayudas regionales a grandes proyectos de inversión [ 1 ] , que se empezaron a aplicar el 1 de enero de 1999 por un período de prueba inicial de tres años y en el 2001 se prorrogaron hasta el 31 de diciembre del 2002 .
Si el fundamento jurídico es un régimen de ayudas aprobado por el Órgano de Vigilancia , facilítese la fecha de la aprobación y el número de referencia del asunto de ayuda estatal
Para que la inversión de un fabricante de componentes de primer orden pueda integrarse en la definición de un proyecto global , será necesario que al menos la mitad de la producción resultante de esta inversión se entregue al constructor en la fábrica de que se trate .
Decisión de la Comisión
de 8 de marzo de 2011
relativa a la ayuda estatal en el asunto C 24/09 ( ex N 446/08 ) — Ayuda estatal para empresas de elevado consumo energético , Ley de electricidad ecológica , Austria
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
El 27 de junio de 2008 , Austria dio a conocer mediante una notificación previa su intención de modificar la Ley austriaca de electricidad ecológica ( Ökostromgesetz , en adelante , « la ÖSG » ) que la Comisión autorizó en su redacción de entonces como ayuda compatible con el mercado interior en el año 2006 [ 2 ] .
El 4 de septiembre de 2008 Austria notificó una nueva versión de la ÖSG , objeto de la presente Decisión de la Comisión .
Mediante carta de 28 de octubre de 2008 , la Comisión solicitó información adicional .
El 9 de julio de 2008 , la Comisión recibió una denuncia de la Cámara Federal de Trabajo ( Bundesarbeitskammer ) austriaca en relación con la ÖSG y que se refería a una medida de dicha Ley a favor de las empresas de elevado consumo energético .
El 22 de julio de 2009 , la Comisión adoptó una decisión híbrida mediante la cual se autorizaban medidas a favor de los productores de electricidad ecológica , explicando que esas medidas eran compatibles con las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente ( en lo sucesivo , « las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente » ) [ 3 ] , pero se incoaba un procedimiento de investigación formal del mecanismo de exención de la ÖSG destinado a empresas de elevado consumo energético [ 4 ] .
Por carta de 23 de julio de 2009 , la Comisión informó a Austria de esta decisión y le pidió que le transmitiera toda la información necesaria para evaluar la medida .
La Comisión publicó su Decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 5 ] e invitó a las partes interesadas a que presentaran sus observaciones sobre la medida .
Entre tanto , mediante carta de 7 de octubre de 2009 , la Cámara Federal de Trabajo austriaca presentó sus observaciones respecto a la medida a favor de las empresas de elevado consumo energético .
Dichas observaciones se transmitieron a Austria invitándole a que presentara sus observaciones .
Austria las envió el 23 de diciembre de 2009 y el 23 de abril de 2010 remitió información complementaria .
Por carta de 24 de noviembre de 2010 , Austria destacó la importancia de la ÖSG para el país y pidió que se tomara una decisión respecto a este asunto antes de principios de diciembre de 2010 .
Por carta de 30 de diciembre de 2010 , Austria reiteró los argumentos a favor de la medida que ya había expuesto durante el procedimiento y solicitó a la Comisión que aprobara el mecanismo de exención para empresas de elevado consumo energético .
La Comisión respondió a esta carta el 25 de enero de 2011 .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA MEDIDA
La Comisión aprobó con su Decisión de 22 de julio de 2009 la versión modificada de la ÖSG , a excepción del artículo 22c de la ÖSG , que incluye el mecanismo de exención para empresas de elevado consumo energético .
Por ello , la descripción se limita a este mecanismo .
Descripción del mecanismo de exención para empresas de elevado consumo energético
Según la sección 3 de la ÖSG , Austria otorgará a una o varias empresas una concesión para ejecutar las tareas del centro de liquidación de electricidad ecológica ( Ökostromabwicklungsstelle ) .
El concesionario es responsable , en particular , de comprar electricidad ecológica a los productores a un precio fijo y venderla a las empresas de distribución de electricidad a un precio fijo .
Las empresas distribuidoras de electricidad están obligadas a comprar un porcentaje de su oferta total al centro de liquidación de electricidad ecológica , porcentaje que corresponde al porcentaje medio de electricidad ecológica en el mix eléctrico total de Austria .
En la actualidad Austria ha otorgado una concesión para todo el país al Abwicklungsstelle für Ökostrom AG ( OeMAG ) como único centro de liquidación de electricidad ecológica .
OeMAG es una sociedad anónima de derecho privado auditada por un censor jurado de cuentas .
El Ministerio Federal austriaco de Economía y Trabajo y la autoridad reguladora austriaca de la energía E-Control GmbH ejercen el control sobre el OeMAG .
Los elementos decisivos de la ejecución de la medida a favor de las empresas de elevado consumo energético ( como por ejemplo las modalidades de distribución de la electricidad a sus distribuidores , el precio que deben pagar estos distribuidores y la aportación del usuario final ) los fijan por adelantado las autoridades austriacas mediante una ley o un decreto .
Los litigios entre las empresas participantes se resolverán ante un tribunal ordinario y no por procedimiento administrativo .
OeMAG es una sociedad anónima propiedad de empresas gestoras de redes de transporte de energía , bancos y empresas industriales . Mientras que Verbund-APG posee el 24,4 % de las acciones , VKW Netz AG , TIWAG Netz AG , CISMO GmbH , OeKB Oesterreichische Kontrollbank AG , Investkreditbank AG y Smart Technologies tienen cada una el 12,6 % de las acciones del OeMAG .
Verbund-APG es una filial al 100 % de Verbund AG ( Österreichische Elektrizitätswirtschafts-Aktiengesellschaft , Verbundgesellschaft ) , de la que el 51 % de las acciones es propiedad de la República de Austria .
Por consiguiente , las acciones del OeMAG se reparten entre un 49,6 % para los accionistas bajo control público y un 50,4 % para los accionistas privados .
La Comisión no dispone de datos de que los accionistas bajo control público puedan ejercer un control , o como mínimo un control conjunto , sobre el OeMAG .
De acuerdo con un mecanismo del artículo 22c , apartado 1 , de la ÖSG , las empresas de elevado consumo energético pueden solicitar a sus proveedores de electricidad que no les suministren electricidad ecológica .
Para ello las empresas de elevado consumo energético deben cumplir las condiciones siguientes :
deben tener derecho al reembolso de conformidad con la Energieabgabevergütungsgesetz ( Ley de bonificación fiscal de la energía ) , y
sus costes de electricidad ecológica deben ser como mínimo el 0,5 % del valor neto de su producción .
La exención se concede a petición de la autoridad austriaca reguladora de la energía E-Control GmbH.
Si se concede la exención , las empresas de distribución de electricidad tienen prohibido por ley cargar a estos grandes consumidores de electricidad los costes adicionales de la electricidad ecológica .
Si se concede a una empresa de elevado consumo energético la exención de la obligación de compra , deberá pagar al OeMAG una compensación del 0,5 % del valor neto de su producción en el año civil precedente , de conformidad con el artículo 22c , apartado 2 , de la ÖSG .
Resumen del contenido de la decisión de incoación
Austria señaló en su notificación que el mecanismo de exención debía evaluarse independientemente del régimen general de ayudas a favor de los productores de electricidad ecológica , ya que se refería únicamente a la « relación contractual privada » entre empresas de elevado consumo energético y distribuidores de electricidad .
Austria argumentaba que la exención no representaba ayuda estatal y que , aunque lo fuera , sería compatible por analogía con el capítulo 4 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente .
Sin embargo , ya en la decisión de incoación , la Comisión llegó a la conclusión de que , por lo que respecta a la cuestión de la existencia de ayuda , la « exención » del mecanismo de financiación no se podía evaluar independientemente del mecanismo de financiación mismo .
La Comisión consideró que una « excepción » ( exención ) forma siempre parte , por definición , de la « regla » y que el mecanismo de exención forma parte integrante del régimen general y que por lo tanto debe evaluarse desde el punto de vista de la normativa sobre ayudas estatales .
Además , según la legislación , los distribuidores de electricidad con un gran número de empresas exentas pueden solicitar estar exentos del pago de tarifas reguladas , de lo que se desprende que el régimen puede provocar también pérdidas directas para el OeMAG reforzando así la conclusión de que se trata de ayuda estatal [ 7 ] .
La Comisión expresó dudas sobre la compatibilidad del mecanismo de exención con las disposiciones en materia de ayudas .
Por ello , la Comisión decidió incoar el procedimiento de investigación formal respecto al mecanismo de exención .
A falta de la decisión definitiva de la Comisión , Austria concedió los beneficios del mecanismo de exención [ 8 ] basándose en la posibilidad prevista en el marco temporal de conceder ayudas por un importe de hasta 500000 EUR en el período del 1 de enero de 2008 al 31 de diciembre de 2010 [ 9 ] .
La Comisión ha aprobado el régimen « Cantidades limitadas de ayuda compatible con el mercado común de conformidad con el marco temporal comunitario ( Österreichregelung Kleinbeihilfen ) » ( N 47 a/09 ) [ 10 ] .
El régimen puede aplicarse a empresas que no se encontraran en crisis el 1 de julio de 2008 y se aplica a todas las actividades con excepción de la pesca y la producción primaria de productos agrícolas .
Más de 2000 empresas se beneficiaron de la medida .
COMENTARIOS DE AUSTRIA
Como ya ocurrió en los procedimientos de notificación previa y de notificación , Austria sigue considerando que la medida a favor de las empresas de elevado consumo energético no constituye ayuda estatal , porque no incluye medios estatales ni es selectiva .
Aun cuando supusiera ayuda estatal , el mecanismo de exención podría declararse compatible con el mercado interior por analogía con el capítulo 4 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente , el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 800/2008 de la Comisión , de 6 de agosto de 2008 , por el que se declaran determinadas categorías de ayuda compatibles con el mercado común en aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado ( Reglamento general de exención por categorías ) [ 11 ] ( en lo sucesivo , « el RGEC » ) , y el artículo 17 de la Directiva 2003/96 / CE del Consejo , de 27 de octubre de 2003 , por la que se reestructura el régimen comunitario de imposición de los productos energéticos y de la electricidad [ 12 ] ( en lo sucesivo , « la Directiva sobre la imposición de la energía » ) .
Recursos estatales e imputabilidad
Por lo que respecta a los recursos estatales , Austria considera que la ÖSG es análoga a la Ley alemana de energías renovables , que en opinión de Austria no está sufragada con recursos estatales .
Austria cita a este respecto la sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto PreussenElektra [ 13 ] .
Para Austria los mecanismos de exención de la ÖSG y la Ley alemana de energías renovables tienen los siguientes rasgos comunes :
en ambos sistemas los costes adicionales derivados de la tarifa garantizada de recompra corren a cargo de los proveedores de electricidad , que deben comprar una cierta proporción de energías renovables a precio fijo ;
en ambos sistemas los proveedores de electricidad no están obligados a comprar electricidad ecológica para aquellos clientes exentos de la obligación de comprar dicha electricidad ;
en ambos sistemas los participantes en el mercado que no actúan como función pública están obligados a comprar electricidad ecológica a los productores ; esos participantes en el mercado están autorizados por ley a transferir los costes adicionales a los proveedores de electricidad , fijando la ley las correspondientes obligaciones de compra y los precios ;
en ambos sistemas , la autoridad reguladora comprueba que no existe compensación excesiva para las empresas obligadas a comprar electricidad ecológica a los productores .
En la Decisión de incoación , la Comisión explicó en los considerandos 42 a 48 por qué y de qué manera la medida que se evalúa es comparable a la medida sobre la que se pronunció el Tribunal de Justicia en el asunto Essent [ 14 ] .
Austria discrepa de esta conclusión por las siguientes razones :
OeMAG no es una entidad encargada por el Estado de recaudar gravámenes .
A este respecto , Austria hace referencia de nuevo a Alemania , donde , en su opinión , los operadores de red desempeñan exactamente el mismo papel que el OeMAG ;
OeMAG es una empresa privada y no un organismo público como los contemplados en las sentencias en los asuntos Air France [ 15 ] y Salvat Père [ 16 ] .
En este contexto , Austria señala que el Estado no tiene competencia para nombrar a los miembros de la dirección o del consejo de vigilancia ni derecho de veto sobre las decisiones del OeMAG o poder de control .
El Estado tampoco tiene competencia para asumir las tareas del OeMAG ;
los órganos jurisdiccionales competentes en el caso del OeMAG son los tribunales ordinarios ;
los únicos controles públicos a los que está sujeto el OeMAG son los controles a posteriori del Tribunal de Cuentas austriaco ;
Por ello no hay cargas para el presupuesto estatal , tal como se adujo en los asuntos Sloman Neptun [ 17 ] y Pearle [ 18 ] ;
Energie-Control-GmbH no disfruta de poder discrecional para la concesión de exenciones de conformidad con el artículo 22c de la ÖSG ;
el importe total que pagan los proveedores de electricidad al OeMAG no se ve afectado por el mecanismo de exención .
Solo cambia la distribución del importe total entre las diversas categorías de usuarios finales .
Selectividad
Austria argumenta que la exención para las empresas de elevado consumo energético no constituye ayuda estatal porque no es selectiva .
Austria recuerda que las empresas de elevado consumo energético solo quedan exentas parcialmente de la financiación de la ayuda a los productores de electricidad ecológica .
Deben pagar una compensación del 0,5 % del valor neto de su producción directamente al OeMAG y siguen contribuyendo de esta manera a financiar el fomento de la producción de electricidad ecológica .
Basándose en el asunto Adria-Wien Pipeline [ 19 ] , Austria argumenta que la medida no es selectiva de iure , al no estar limitada a determinados sectores económicos , ni de facto .
Además , aunque existiera selectividad prima facie , estaría justificada en cualquier caso por la lógica del sistema .
Selectividad de iure : Según la ÖSG , los beneficiarios no se limitan a determinadas actividades económicas o empresas de determinado tamaño ni hay previstos otros criterios selectivos .
Austria apoya su conclusión con el argumento de que de la jurisprudencia no se desprende ninguna indicación de que con solo fijar un determinado valor neto de producción se cumplía el rasgo de « selectividad » necesario para la existencia de ayuda estatal .
Austria señala , además , que la medida no prevé limitaciones a determinadas actividades económicas , en relación con el tamaño de la empresa u otros criterios selectivos y destaca que la medida , sobre la base de su aplicación temporal , afecta a 19 actividades económicas diferentes y a unas 2300 empresas .
Por estas razones , la medida no es selectiva de iure .
Selectividad de facto : Según Austria , el elevado número de actividades económicas y empresas que se benefician del mecanismo de exención y el hecho de que la medida no se limite a determinadas actividades , a empresas de un determinado volumen u otros criterios selectivos , demuestra que la medida es de facto una medida general .
Este punto de vista también está respaldado por el asunto Adria-Wien Pipeline .
Austria señala que en este asunto el Tribunal de Justicia examinó una devolución parcial de un impuesto sobre la energía que se concedió a empresas cuando este superaba el 0,35 % de su valor de producción neto .
El Tribunal de Justicia señaló lo siguiente : « Unas medidas nacionales que prevén la devolución parcial de los impuestos sobre la energía que gravan el gas natural y la energía eléctrica no constituyen ayudas estatales en el sentido del artículo 92 del Tratado ( actualmente artículo 87 CE , tras su modificación ) , cuando se aplican a todas las empresas situadas en el territorio nacional , independientemente del objeto de su actividad » [ 20 ] .
Justificación por la lógica del sistema : Por lo que respecta a la estructura del mecanismo de refinanciación y de exención , Austria constata que la diferenciación de la financiación se establece por analogía a otros sistemas financiados por impuestos o exacciones .
Dado que esta diferenciación tiene en cuenta la capacidad de las empresas de soportar cargas adicionales , corresponde a la lógica del sistema y por lo tanto no constituye ayuda .
Austria considera que la Comisión también ha adoptado este punto de vista en dos decisiones de ayuda anteriores [ 21 ] .
Austria señala , además , que el mecanismo de exención no perjudica a los beneficios medioambientales generados por la ÖSG , ya que los volúmenes de ayuda para fomentar la producción de electricidad ecológica no se verán reducidos .
Solo reduciendo los costes medioambientales a determinadas empresas se puede establecer un mecanismo sostenible para financiar la electricidad ecológica , lo que es necesario para garantizar el fomento de las fuentes de energías renovables .
Compatibilidad
Por lo que respecta a la compatibilidad , Austria aduce que se podría aplicar una analogía entre el mecanismo de exención y el capítulo 4 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente .
Se han previsto dos tipos de verificaciones : las ayudas en forma de desgravaciones o exenciones fiscales en el caso de impuestos medioambientales armonizados , se consideran compatibles con el mercado interior si los beneficiarios de la ayuda pagan por lo menos el nivel comunitario mínimo de imposición establecido en la Directiva sobre la imposición de la energía [ 22 ] .
Si la medida se refiere a desgravaciones o exenciones fiscales en el caso de impuestos medioambientales armonizados que superan este nivel mínimo de imposición , o a reducciones o exenciones en el caso de impuestos medioambientales no armonizados , los Estados miembros deben transmitir información detallada sobre la necesidad y proporcionalidad de la medida .
En este contexto , Austria propone una aplicación análoga del capítulo 4 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente respecto a las medidas en forma de reducciones y exenciones de los impuestos medioambientales .
Según los argumentos de Austria , la medida se puede evaluar por analogía a las disposiciones sobre los impuestos medioambientales armonizados .
Sobre esta base jurídica , el mecanismo de exención podría declararse compatible , siempre que las empresas en cuestión siguieran abonando el importe mínimo establecido en la Directiva sobre la imposición de la energía , a saber , 0,5 EUR / MWh , lo que ya sería el caso .
De ello resulta que la exoneración adicional del sistema de tarifa de recompra en forma de exención parcial de la aportación de un importe a su financiación podría considerarse compatible con el mercado interior , ya que la aportación restante para financiar el fomento de la producción de electricidad ecológica seguiría representando un suplemento al impuesto mínimo sobre la electricidad .
Austria considera que el mecanismo de exención lleva , como mínimo indirectamente , a un nivel más elevado de protección ambiental .
En este contexto , el mecanismo de exención sería necesario para que fuera posible un incremento general del importe que los consumidores de electricidad pagan por la electricidad renovable .
Austria apoya este argumento comparando el texto del punto 125 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente y el artículo 25 del Reglamento general de exención por categorías ( RGEC ) [ 23 ] .
Tras comparar el texto del RGEC en varias versiones lingüísticas , las autoridades austriacas han llegado a la conclusión de que el artículo 25 del RGEC tiene un alcance más amplio que el punto 152 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente : mientras que , de acuerdo con el punto 152 de las Directrices , las reducciones fiscales aplicables a los impuestos medioambientales suponen unos impuestos sobre la energía totalmente armonizados , del artículo 25 del RGEC se concluye que dichas reducciones fiscales , como las reducciones de la tributación sobre la electricidad con arreglo a la Directiva sobre la imposición de la energía , están ya exentas si cumplen las condiciones de esta Directiva ( Directiva 2003/96 / CE ) .
De ello se desprende que los requisitos establecidos en la Directiva sobre la imposición de la energía para las desgravaciones fiscales están incluidos en el mecanismo de exención para empresas de elevado consumo energético .
La lógica , valoraciones y elementos normativos de esa Directiva y las disposiciones del artículo 25 del RGEC referidas a la misma serían , por consiguiente , aplicables al mecanismo de exención propuesto .
Tanto el mecanismo de exención como el sistema austriaco para gravar el consumo eléctrico cumplirían , por consiguiente , las condiciones de la Directiva sobre la imposición de la energía y estarían pues justificados , de acuerdo con el artículo 25 del RGEC , y serían compatibles con el mercado interior en analogía con el artículo 25 del RGEC [ 24 ] .
Las exacciones o tipos diferenciados también pertenecían a la naturaleza y la lógica de los impuestos y las exacciones medioambientales .
Por ello , los Estados miembros habían estado a favor de una interpretación amplia de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente y el RGEC .
Por último , Austria detalla que en otros Estados miembros se aplican sistemas similares y señala que la ÖSG se puede comparar en gran medida a la Ley alemana sobre energías renovables ( Erneuerbare-Energien-Gesetz , EEG ) .
Como las empresas austriacas de elevado consumo energético competirían con empresas de otros Estados miembros ( por ejemplo Alemania ) y de terceros países , el mecanismo de exención sería esencial para evitar estar en desventaja en la competencia internacional .
OBSERVACIONES DE TERCEROS
Tras incoarse el procedimiento de investigación formal , la Cámara Federal de Trabajo austriaca presentó sus observaciones .
La Cámara Federal de Trabajo , que cuenta con 3,2 millones de miembros , considera que el sistema de financiación de la ÖSG incluye ayuda estatal .
Tampoco comparte la opinión de Austria sobre la compatibilidad del mecanismo de exención a favor de los grandes consumidores de electricidad con las disposiciones en materia de ayudas .
La Cámara Federal subraya que este mecanismo supondría una carga adicional para las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) y hogares particulares , que estarían obligados a pagar los costes adicionales de la electricidad ecológica sin ser los principales consumidores .
Esta situación provocaría un falseamiento de la competencia a costa de las PYME .
En sus observaciones , la Cámara Federal de Trabajo hace referencia a la Decisión de la Comisión de 4 de julio de 2006 [ 26 ] , en la que la Comisión consideró ya que las tarifas de recompra constituían ayuda estatal .
Como el marco jurídico de esas tarifas no ha cambiado desde entonces , el sistema de ayudas previsto en la ÖSG en su versión de 2008 , sigue incluyendo ayuda estatal .
Por ello , la Cámara se pregunta cómo puede Austria defender ahora una postura diferente a la expresada cuando notificó la antigua versión de la ÖSG .
La Cámara no comparte la opinión de Austria de que eximir a los grandes consumidores de la obligación de compra , tal como se prevé en la ÖSG , debería situarse al mismo nivel que el límite máximo de impuestos sobre la energía .
Remitiéndose a una Decisión anterior de la Comisión que autorizaba el límite máximo a los impuestos sobre la energía , Austria solicitaría también ahora ilegalmente la autorización del mecanismo de exención para grandes consumidores de electricidad .
Sin embargo , la Cámara Federal de Trabajo considera que esta analogía es inadmisible .
El límite máximo a los impuestos sobre la energía representaría una ayuda fiscal destinada , por lo menos indirectamente , a mejorar la protección al medio ambiente , mientras que la exención de la obligación de compra para las empresas de elevado consumo energético no puede incluirse en las directrices medioambientales dado que carece de objetivos de carácter medioambiental .
Como la ÖSG regula especialmente la exención de esa obligación de compra por los grandes consumidores , esta disposición no puede considerarse como exención o reducción de los impuestos medioambientales con arreglo al capítulo 4 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente .
Incluso en el caso de que el capítulo 4 pudiera aplicarse por analogía , el mecanismo de exención no sería compatible con las disposiciones de que se trata por las siguientes razones : No se ha previsto que la medida se limite a diez años .
Además , el posible incremento de los costes de producción en las actividades económicas afectadas ( por ejemplo papel , acero ) podría transmitirse a los consumidores , ya que la elasticidad de los precios en la actual situación del mercado es lo suficientemente grande .
Por consiguiente , el mecanismo de exención no cumpliría el requisito del punto 158 , letra c ) , de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente .
La exención , además , tampoco sería proporcional ya que los grandes consumidores de energía no consumirían electricidad ecológica , por lo que se retrasaría la adaptación de las energías alternativas a los precios de mercado .
Las PYME y los hogares deberían , además , pagar solos los costes adicionales de la producción de electricidad ecológica , aun consumiendo poca energía .
Por ello , tampoco se cumpliría el requisito del punto 159 , letra a ) , de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente .
No habría acuerdos con arreglo al punto 159 , letra c ) , de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente por los que los grandes consumidores de energía se comprometieran a alcanzar los objetivos de la ÖSG .
Por último , el mecanismo de exención a favor de los grandes consumidores no contribuiría a la eficiencia energética o a una utilización de la energía respetuosa con el medio ambiente , sino que , al contrario , los excluye de cualquier participación para alcanzar los objetivos medioambientales de la UE .
En opinión de la Cámara Federal de Trabajo las disposiciones del artículo 22 de la ÖSG constituirían una ayuda de funcionamiento sui generis que no entraría en el ámbito de aplicación de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente porque de ellas no se desprende ningún beneficio para el medio ambiente .
Dado que la ayuda no tiene límite temporal ni es decreciente y con el tiempo conduciría a un falseamiento de la competencia sobre todo a cuenta de las PYME , en opinión de la Cámara Federal de Trabajo no debería autorizarse .
EVALUACIÓN DE LA MEDIDA A TENOR DE LAS NORMAS SOBRE AYUDAS ESTATALES
La Comisión ha examinado la medida notificada con arreglo al artículo 107 y siguientes del TFUE y el artículo 61 y siguientes del Tratado sobre el EEE [ 27 ] .
Por otra , la ÖSG incluye una cláusula por la que las empresas de elevado consumo energético pueden , en determinadas condiciones , estar exentas ( parcialmente ) de la obligación de pagar la tarifa de recompra .
En su Decisión de 22 de julio de 2009 la Comisión aprobó las tarifas de recompra a favor de los productores de electricidad ecológica como ayuda compatible con el mercado interior , pero al mismo tiempo expresaba dudas sobre la compatibilidad de este mecanismos de exención con las normas sobre ayudas estatales , incoando en consecuencia un procedimiento de investigación formal sobre esta parte de la ÖSG .
En su Decisión de 22 de julio de 2009 , la Comisión autorizó la ayuda a los productores de electricidad ecológica como ayuda estatal compatible con el mercado interior , pero no adoptó una posición definitiva sobre la cuestión de si eximir a las empresas de elevado consumo energético de la obligación de compra constituía ayuda estatal y si , de ser este el caso , el mecanismo de exención era compatible con las normas sobre ayudas estatales .
Estas cuestiones se examinaron en el procedimiento de investigación formal que precedió a esta Decisión .
Sin embargo , como se señala más adelante , calificar los fondos distribuidos entre los productores de electricidad ecológica a través del OeMAG como recursos estatales en la Decisión de 22 de julio de 2009 es importante para determinar los recursos estatales en el mecanismo que exime a las empresas de elevado consumo energético de contribuir a dichos fondos .
Existencia de ayuda estatal
Una medida constituye ayuda estatal con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE cuando : 1 ) se otorgue al beneficiario de la ayuda una ventaja a través de la medida ; 2 ) la medida esté financiada por el Estado o por recursos estatales ; 3 ) se vean beneficiadas por la medida determinadas empresas o actividades económicas , y 4 ) la medida pueda influir en los intercambios comerciales entre Estados miembros y distorsione o amenace con distorsionar la competencia en el mercado interior .
Ventaja
Cuando la posible ventaja resulta de una exención total o parcial de una exacción reguladora , solo se debe aclarar si una medida estatal en el marco de un régimen legal favorece a determinadas empresas o producciones , a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , en comparación con otras empresas que de iure o de facto se hallan en una situación comparable en función del objetivo de la medida en cuestión [ 29 ] .
En el presente caso , con la medida en cuestión se trataría de obtener ingresos de los consumidores de electricidad para financiar la producción de electricidad ecológica .
Las empresas de elevado consumo energético se encuentran de facto y de iure en la misma situación que los demás consumidores de electricidad , ya que todos consumen electricidad y la compran a los proveedores de electricidad , que a su vez están obligados a comprar cierta cantidad de electricidad ecológica a un precio fijo establecido por la ley o por un reglamento ( Verrechnungspreis ) .
En ausencia de mecanismo de exención las empresas de elevado consumo energético pagan a los proveedores de electricidad los costes adicionales de la electricidad ecológica , que constan en su facturación de la electricidad . De esta forma , los proveedores de electricidad transmiten los costes adicionales derivados de su obligación de comprar electricidad ecológica del centro de liquidación de electricidad ecológica .
Al mismo tiempo , otros consumidores de electricidad que se encuentran en la misma situación fáctica y jurídica , ya que todos compran electricidad , no tienen esta posibilidad .
Por esta razón , el mecanismo de exención favorece a las empresas de elevado consumo energético frente a los demás consumidores de electricidad .
Sin embargo , debido a la exención concedida por E-Control GmbH , las empresas de elevado consumo energético tienen derecho a que no se les provea de electricidad ecológica y los proveedores de electricidad tiene prohibido por ley transferir a las empresas exentas los costes que se generen debido a su obligación de comprar electricidad ecológica al centro de liquidación de electricidad ecológica .
En su lugar , las empresas de elevado consumo energético pagan el 0,5 % de su valor de producción neto a dicho centro .
Por esta razón , el mecanismo de exención tiene , además , el efecto de limitar a partir de cierto nivel la contribución de las empresas de elevado consumo energético a los ingresos de los centros de liquidación de electricidad ecológica .
Por consiguiente , de acuerdo con la legislación están exentas de una exacción que en circunstancias normales de mercado hubieran debido soportar .
Por ello , las empresas que se pueden beneficiar del mecanismo de exención obtienen una ventaja .
Según las indicaciones de Austria , el ahorro podría ascender en total a 44 millones EUR anuales [ 30 ] .
La medida representa , por consiguiente , una ventaja para estas empresas de elevado consumo energético .
Según jurisprudencia reiterada , una ventaja solo puede definirse como ayuda estatal en el sentido definido en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE si se concede directa o indirectamente mediante recursos estatales y la utilización de estos recursos es imputable al Estado [ 31].(60 ) Austria presentó a este respecto un argumento doble .
En primer lugar , los fondos bajo control del OeMAG no son imputables al Estado .
En segundo lugar , aún en caso de que los fondos controlados por el OeMAG fueran imputables al Estado , la reducción de los ingresos del OeMAG debido a este mecanismo de exención no supondría una reducción de los recursos estatales porque no había participación del Estado por debajo del nivel de OeMAG ( es decir de los grandes consumidores de energía y los distribuidores de electricidad ) .
La Comisión constata que el mecanismo de excepción para las empresas de elevado consumo energético reduce los ingresos del centro de liquidación de electricidad ecológica , el OeMAG , ya que los proveedores de electricidad no están obligados a comprar electricidad ecológica para las empresas de elevado consumo eléctrico a las que se les ha concedido una excepción y los pagos directos de estas empresas al OeMAG son inferiores a los importes que el OeMAG habría recibido si dichas empresas no hubieran estado exentas .
Por ello la Comisión debe establecer si los recursos controlados por el centro de liquidación de electricidad ecológica , el OeMAG , con arreglo a la ÖSG constituyen recursos estatales .
Si este fuera el caso , la medida que se está evaluando provocaría una reducción de recursos estatales por lo que estaría financiada con recursos estatales .
En el asunto Essent [ 32 ] , se había encargado a SEP , una empresa propiedad de diversos productores de electricidad de los Países Bajos , la obligación de servicio económico de interés general de recaudar las exacciones impuestas a los usuarios de la red eléctrica .
Según la legislación , SEP solo podía usar los ingresos procedentes de las exacciones para la finalidad marcada por la ley , a saber , la compensación de los costes que la liberalización del mercado eléctrico había generado para las empresas eléctricas .
Según la sentencia del Tribunal de Justicia las exacciones recaudadas por SEP constituyen ayuda estatal , ya que se cumplen las siguientes condiciones :
el suplemento de la tarifa es una exacción impuesta a empresas privadas mediante un acto de las autoridades públicas ( apartados 47 y 66 de la sentencia ) ;
SEP había recibido el encargo del Estado de gestionar el servicio económico de interés general de recaudar la exacción ( apartado 68 ) ;
SEP no tenía ninguna posibilidad de utilizar el producto de la exacción para afectarlo a finalidades distintas de las previstas por la ley y , además , se establecía un control estricto sobre la labor que realizaba ( apartado 69 ) .
La sentencia señala claramente que el caso de PreussenElektra no es comparable ya que en el régimen alemán , que evaluó el Tribunal de Justicia , según la sentencia « [ … ] las empresas no estaban encargadas por el Estado de gestionar un recurso estatal , sino que tenían una obligación de compra utilizando sus propios recursos financieros » [ 33 ] .
Por consiguiente , en su Decisión de 22 de julio de 2009 , la Comisión señaló que , en el caso en cuestión , el OeMAG había sido creado y autorizado por el Estado austriaco y , sobre la base de su estatuto se le había encargado la tarea de administrar los fondos necesarios para prestar apoyo a la electricidad ecológica .
De ello ha concluido la Comisión que el carácter privado del OeMAG no es suficiente para considerar que la medida carece de elementos de ayuda .
En particular , la Comisión ha constatado que la medida notificada no es comparable al régimen PreussenElektra .
Mientras que este último solo regulaba la relación comercial entre empresas privadas , sin la intervención de un organismo intermedio , la Ley austriaca de electricidad ecológica encarga al OeMAG que se ocupe de recaudar y distribuir los fondos destinados a apoyar la producción de electricidad ecológica .
El Tribunal de Justicia distingue además el asunto Essent de los asuntos Pearle y PreussenElektra . En el asunto Pearle , el uso de los fondos recogidos por una organización profesional no formaba parte de una política fijada por las autoridades sino que estaban destinados a una campaña publicitaria privada . En el asunto PreussenElektra , las empresas de distribución de electricidad privadas obligadas a comprar electricidad ecológica a precio fijo usaban sus recursos propios y no los ingresos de una exacción recaudada en nombre del Estado ( apartados 72 a 74 ) .
Por todo ello , la Comisión debe examinar si en el presente caso el Estado había encargado al OeMAG recaudar y administrar una exacción , como en el caso de SEP , o si OeMAG estaba usando sus fondos propios , como en PreussenElektra [ 34 ] .
Existencia de una exacción : La Comisión debe determinar en primer lugar si los fondos recaudados por OeMAG constituyen una exacción .
La Comisión observa que los artículos 10 y 19 de la ÖSG obligan a los proveedores de electricidad a comprar una cierta cantidad de electricidad ecológica a precio superior al de mercado , el denominado precio de liquidación ( Verrechnungspreis ) .
Según el artículo 22b de la ÖSG , el nivel del Verrechnungspreis lo fija anualmente el Ministerio federal de economía y trabajo , mientras que el artículo 22b de la ÖSG fija valores por defecto .
Por esta razón , la diferencia entre el precio de mercado de la electricidad y el Verrechnungspreis , fijado mediante un acto de una autoridad pública , constituye una exacción sobre la electricidad .
En el presente caso y a diferencia del asunto PreussenElektra , este importe no se paga a otros participantes en el mercado que realizan actividades comerciales normales , en cuyo caso el Tribunal de Justicia consideraría que no constituirían recursos estatales .
En este caso se abona más bien a una entidad encargada especialmente de la recaudación y redistribución de estos recursos con fines exclusivos de interés público .
Designación de un organismo privado para recaudar y administrar la exacción : La ÖSG prevé que esta exacción no la recaude el Estado sino una persona jurídica que posee una concesión como centro de liquidación de electricidad ecológica .
Actualmente el OeMAG tiene la concesión como centro de liquidación de electricidad ecológica de todo el territorio austriaco .
A través de esta concesión , se encarga al OeMAG el servicio económico de interés general de recaudar las exacciones en forma de Verrechnungspreis de todos los proveedores de electricidad .
Por lo general , los proveedores de electricidad tienen libertad para transferir la exacción a los consumidores de electricidad y se puede suponer que , en términos económicos , así lo hacen normalmente .
Sin embargo , la ÖSG les prohíbe transferir la exacción a las empresas de elevado consumo energético que estén exentas de la obligación de comprar electricidad ecológica en virtud del artículo 22c de la ÖSG .
La Comisión concluye pues que el OeMAG había recibido el encargo del Estado de gestionar el servicio económico de interés general de recaudar y administrar la exacción .
Utilización de los fondos para la finalidad marcada por la Ley y control de los fondos : La Comisión constata que el OeMAG , de conformidad con el artículo 23 de la ÖSG debe administrar los ingresos del Verrechnungspreis en una cuenta bancaria específica .
Los fondos ingresados en esta cuenta solo se pueden utilizar para la compra de electricidad ecológica .
El OeMAG debe permitir en todo momento que el Ministerio de economía y trabajo y el Tribunal de Cuentas austriaco accedan a todos los documentos relativos a la cuenta .
Independientemente de la estructura de propiedad del OeMAG , el Tribunal de Cuentas austriaco tiene además la obligación , con arreglo al artículo 15 de la ÖSG , de llevar a cabo controles a posteriori del OeMAG .
La Comisión concluye por lo tanto que el OeMAG debe utilizar los fondos para una finalidad fijada por las leyes y que el Estado ejerce un estricto control sobre la utilización de los fondos .
Por estas razones la Comisión concluye que , conforme a los asuntos Essent y Steinike , los fondos recaudados y administrados por el OeMAG constituyen recursos estatales .
Austria ha citado abundantes argumentos para explicar por qué la situación del OeMAG era comparable a la de PreussenElektra y no a la de Essent .
De los considerandos siguientes se desprende que estos argumentos no resisten un examen riguroso .
En primer lugar la Comisión observa que Austria ha comparado la Ley de electricidad ecológica con la Ley alemana de energías renovables anterior y actual y que ha citado la sentencia PreussenElektra del Tribunal de Justicia de 13 de marzo de 2001 [ 35 ] .
Esta comparación , sin embargo , no es pertinente en el presente caso .
En la presente Decisión la Comisión evalúa solo la medida propuesta y no la legislación alemana u otra comparable ya que cada caso debe evaluarse en función de sus propias circunstancias .
En cualquier caso , hay que señalar que respecto a los argumentos aducidos , la legislación austriaca es muy diferente a la Ley alemana , que se evaluó en el asunto PreussenElektra .
En la sentencia PreussenElektra el Tribunal de Justicia estableció que solo aquellas ventajas concedidas directamente por el Estado o por un organismo privado designado o creado por el Estado podían incluir fondos estatales .
El Tribunal de Justicia estableció luego que la obligación de comprar electricidad impuesta a las empresas suministradoras de electricidad no suponía transferencia directa o indirecta de recursos estatales .
Por ello , el régimen notificado no es idéntico al evaluado en la sentencia PreussenElektra .
Tal como se explica en la Decisión de 22 de julio de 2009 la Comisión estableció que el sistema austriaco incluía fondos imputables al Estado .
En particular la Comisión constató que el sistema austriaco difería del alemán en que preveía un organismo intermedio designado por el Estado ( por ejemplo el OeMAG ) y que el Estado supervisaba y controlaba la recaudación y distribución de los fondos administrados por este organismo .
Además , la Comisión constató que el sistema austriaco incluía también pagos directos del Estado al OeMAG .
Respecto a la Ley alemana de energías renovables debe señalarse que no es objeto de esta notificación , que hasta la fecha la Comisión no ha evaluado esta medida y que , por lo tanto , no va a entrar en detalles sobre la supuesta analogía entre la Ley austriaca de electricidad ecológica y la actual Ley alemana de energías renovables .
Austria señala , además , que el OeMAG es una empresa privada y no un organismo público como los examinados en las sentencias en los asuntos Air France y Salvat Père .
Las autoridades austriacas solo pueden ejercer el control sobre el OeMAG a través de la verificación a posteriori de las cuentas y retirándole la concesión .
La Comisión señala a este respecto que del asunto Essent se desprende que no hay diferencia entre que el Estado designe un organismo público o uno privado para recaudar y administrar los ingresos de la exacción .
De las conclusiones del Tribunal de Justicia no se desprende si SEP era de propiedad pública o privada , por lo que este hecho no es relevante para la evaluación .
Esto se atiene al apartado 106 de las conclusiones del Abogado General Mengozzi en el asunto Essent y con la sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto Steinike [ 36 ] .
La circunstancia de que el OeMAG sea una empresa bajo control privado no excluye , por consiguiente , la presencia de recursos estatales .
La cuestión decisiva es si el Estado designó al OeMAG para recaudar una exacción y administrarla .
Austria argumenta , además , que el presupuesto del Estado no cubre las posibles pérdidas del OeMAG y que el papel de las autoridades públicas se limita a fijar los precios de compra y venta de la electricidad ecológica . Por ello no hay cargas para el presupuesto estatal , tal como se adujo en los asuntos Sloman Neptun y Pearle .
A este respecto la Comisión señala , haciendo referencia al asunto Essent , que los recursos puestos a disposición de los organismos públicos designados por el Estado para recaudar y administrar una exacción , constituyen recursos estatales .
Por consiguiente , una reducción en el nivel de la exacción pagada por determinadas empresas obligadas a pagarla es suficiente para que constituya una carga para el Estado .
En relación con el argumento de Austria según el cual Energie-Control GmbH no tiene margen discrecional para conceder la exención de la obligación de compra a las empresas de elevado consumo energético , la Comisión señala que , tal como ha explicado el Abogado General Mengozzi en el apartado 109 de sus conclusiones en el asunto Essent , para valorar la cuestión de si determinados fondos constituyen recursos estatales no es relevante que el organismo designado por el Estado para recaudar y administrar la exacción disponga de poder discrecional .
Respecto al último argumento de Austria , a saber , que el importe total que los proveedores abonan al OeMAG no se ve afectado por el mecanismo de exención , que solo modifica la distribución del importe total entre las diferentes categorías de consumidores finales , la Comisión observa que el hecho de que una reducción en los ingresos estatales se vea compensada por un incremento de ingresos estatales de otras fuentes , tampoco es relevante en relación con la utilización de recursos estatales .
Es mucho más decisivo que una empresa se vea favorecida y que esta ventaja provoque la reducción de los ingresos estatales procedentes de dicha empresa .
Es comprensible que el Estado , en última instancia , deba encontrar otras fuentes de ingresos para compensar la reducción .
La Comisión ha llegado a la conclusión de que los hechos del presente caso corresponden a los hechos evaluados en los asuntos Essent y Steinike : se cumplen todos los criterios fijados en estos dos asuntos respecto a la existencia de recursos estatales .
Por consiguiente , la medida que se está evaluando está financiada con recursos estatales .
El uso de los fondos controlados por el OeMAG está regulado por ley , la ÖSG .
Por ello puede imputarse la utilización de los fondos al Estado .
Conclusión
De lo expuesto se desprende que debido al mecanismo de exención se origina una reducción de los recursos estatales y que ello es imputable al Estado .
Carácter selectivo de la medida
La Comisión recuerda que incluso si la medida puede , en teoría , parecer neutra tanto en términos de relación con las empresas como con las actividades económicas , puede todavía , en la práctica , ser selectiva .
Austria argumenta que el mecanismo de exención no constituye ayuda estatal ya que no es selectivo si no que constituye una medida general abierta a todas las empresas y actividades económicas .
En primer lugar aduce Austria que el umbral del 0,5 % del régimen notificado no impone limitaciones respecto a determinadas producciones , la dimensión de las empresas u otros criterios selectivos [ 37 ] .
En segundo lugar señala Austria que la medida afectaría de facto a 2300 empresas de 19 actividades económicas diferentes , lo que mostraría que , en realidad , la medida está abierta a todas las empresas y actividades económicas .
El umbral del 0,5 %
Una medida es selectiva cuando solo favorece a determinadas empresas o producciones .
No es selectiva , en cambio , si se aplica a todas las empresas situadas en el territorio nacional , independientemente del objeto de su actividad .
Por lo que respecta a la primera línea de argumentación , la Comisión considera que el umbral del 0,5 % no es suficiente para calificar el régimen notificado como medida general .
La Comisión constata , al contrario , que como resultado de este umbral , no todas las empresas situadas en el territorio nacional pueden beneficiarse de la medida notificada .
Austria adujo que la medida notificada se reserva a empresas cuyos costes se incrementen en más de un 0,5 % de su valor de producción neto debido a su contribución al apoyo a la electricidad ecológica .
La Comisión constata que estas condiciones son muy similares a la definición de producciones de elevado consumo energético de conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva sobre la imposición de la energía [ 38 ] .
Sin embargo , Austria argumenta que este umbral del 0,5 % no es suficiente para calificar la medida notificada como selectiva .
Austria considera que esta conclusión estaría refrendada por la sentencia Adria Wien del Tribunal de Justicia .
En esta sentencia el Tribunal debía pronunciarse sobre una devolución ( parcial ) de los impuestos sobre la energía concedida a empresas cuyos impuestos sobre la energía superaban el 0,35 % de su valor de producción neto .
El Tribunal de Justicia constató lo siguiente : « Unas medidas nacionales que prevén la devolución parcial de los impuestos sobre la energía que gravan el gas natural y la energía eléctrica no constituyen ayudas estatales en el sentido del artículo 92 del Tratado ( entre tanto , artículo 87 CE , tras su modificación ) , cuando se aplican a todas las empresas situadas en el territorio nacional , independientemente del objeto de su actividad . » [ 39 ] .
La Comisión , sin embargo , considera que esta sentencia no excluye la existencia de selectividad respecto al umbral del 0,5 % en el presente asunto .
La Comisión considera que la sentencia consistía en una decisión prejudicial a petición de un tribunal austriaco en la que se evaluaba el régimen de bonificación del impuesto energético existente .
El tribunal austriaco había formulado dos preguntas .
En primer lugar preguntaba si la bonificación de las exacciones en el marco del régimen existente debía considerarse selectiva debido a que solo se concedía a empresas que fabricaban bienes corporales .
En segundo lugar planteaba la cuestión ( hipotética ) de cómo evaluaría el Tribunal de Justicia una bonificación de las exacciones que no se limitara a empresas cuya tarea principal fuera la producción de bienes corporales si no que se aplicara a todas las empresas independientemente del objeto de su actividad .
Respecto a la primera pregunta , el Tribunal de Justicia señaló que la medida , al limitar la bonificación de las exacciones a empresas que fabrican bienes corporales , es selectiva .
Teniendo en cuenta el carácter hipotético de la segunda pregunta , cómo evaluaría el Tribunal de Justicia una bonificación de las exacciones abierta a todas las actividades económicas , el Tribunal respondió en términos bastante generales .
El Tribunal señaló que una medida es selectiva si favorece a determinadas empresas o producciones , mientras que no es selectiva si beneficia indistintamente a la totalidad de las empresas situadas en el territorio nacional [ 40 ] .
Finalmente , el Tribunal de Justicia llegó a la conclusión de que unas medidas nacionales no constituyen ayudas estatales « [ … ] cuando se aplican a todas las empresas situadas en el territorio nacional , independientemente del objeto de su actividad . » [ 41 ] .
Sin embargo el Tribunal de Justicia no indicó si , en su opinión , una medida sujeta a un umbral del 0,35 % sería aplicable de hecho a todas las empresas .
Esto es lo que constató también el Abogado General Jacobs en sus conclusiones sobre la posterior sentencia del Tribunal de Justicia : « … el efecto del umbral del 0,35 % no fue examinado por el Tribunal de Justicia en la sentencia Adria-Wien Pipeline » [ 42 ] .
El Tribunal de Justicia no tuvo que valorar si el mecanismo de exención como tal ( es decir sin su limitación a empresas que fabrican principalmente bienes corporales ) era de hecho selectivo .
Por ello , el Tribunal de Justicia no excluyó que el umbral del 0,35 % pudiera ser selectivo si condujera a que la medida de hecho no se aplicara a todas las empresas situadas en el territorio nacional .
La Comisión considera , al contrario , que el Tribunal de Justicia ha dado algunas indicaciones en el sentido de que dicho umbral podría ser selectivo , aún en el caso de que la medida fuera aplicable a una serie de diferentes actividades económicas .
El Tribunal de Justicia señaló en particular en su respuesta a la segunda pregunta que ni el número de empresas beneficiadas ni la diversidad e importancia de los sectores a los que pertenecen estas empresas hacen que una medida estatal pueda considerarse como una medida general de política económica [ 43 ] .
Constata , además , la Comisión que un gran número de medidas que no sean específicas de un sector pueden considerarse selectivas según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia si de hecho no se pueden conceder a todas las empresas situadas en el territorio nacional [ 44 ] .
De lo expuesto se desprende que incluso las medidas que se conceden a todas las actividades económicas pueden considerarse selectivas debido a que de facto no pueden concederse a todas las empresas establecidas en el correspondiente territorio nacional .
Este punto de vista se expresa también en una Decisión de la Comisión sobre la bonificación del impuesto austriaco sobre la energía [ 45 ] .
A raíz de la citada sentencia del Tribunal de Justicia , Austria amplió la medida de forma que ahora se pueden beneficiar de la bonificación del impuesto energético empresas de todas las actividades económicas .
Sin embargo , en su evaluación del régimen modificado la Comisión consideró que la medida todavía era selectiva , ya que si bien la bonificación se aplicaba formalmente a todas las empresas , de hecho solo beneficiaba a empresas que tuvieran un elevado consumo de energía en relación con su valor neto de producción [ 46 ] .
La Comisión llegó a la conclusión de que la bonificación de la exacción era una ayuda estatal ilegal ( es decir , no notificada ) incompatible con el mercado interior [ 47 ] .
El efecto de la Decisión de la Comisión llevó a que más tarde un tribunal administrativo austriaco solicitara una decisión prejudicial del Tribunal de Justicia [ 48 ] .
En cambio , esta cuestión fue objeto de las observaciones del Abogado General , que señaló en sus conclusiones : « [ … ] como señala la Comisión , conceder devoluciones solo a las empresas de servicios ( además de a las empresas dedicadas a la producción ) no excluidas por el umbral del 0,35 % equivaldría simplemente a ampliar el círculo de beneficiarios de la ayuda . Sin embargo , no privaría a la ayuda de sus efectos como tal , ya que se mantendría el criterio de selectividad . » [ 49 ] . El Abogado General señaló , además : « El razonamiento de la Comisión en su Decisión de 2004 es convincente por lo que se refiere al carácter selectivo del umbral del 0,35 % en el sistema modificado , [ … ] » [ 50 ] .
De lo expuesto la Comisión concluye que en el presente caso el umbral del 0,5 % es un criterio de selección que limita los beneficios de la medida notificada a empresas de elevado consumo energético mientras que se excluyen las que no lo tienen .
Independientemente del número de actividades económicas que se benefician de la medida , el umbral como tal conduce por lo tanto a que la medida notificada no beneficia a todas las empresas situadas en el territorio nacional .
Por consiguiente , el umbral convierte a la medida notificada en selectiva .
La Comisión constata , además , que las empresas que pueden beneficiarse del mecanismo de exención objeto de la presente evaluación , solo son aquellas que pueden acogerse a la bonificación del impuesto sobre la energía de conformidad con la Ley austriaca sobre bonificación del impuesto energético , objeto de la Decisión de la Comisión sobre la ayuda estatal C-33/03 .
Por consiguiente , la argumentación de la Comisión en aquella Decisión se puede aplicar también al presente caso .
Concentración en la producción de bienes
Por lo que respecta a la segunda línea argumental presentada por Austria , la Comisión considera que la medida notificada es también selectiva porque se aplica de facto a un número limitado de empresas que se dedican a fabricar determinados bienes con elevado consumo de energía .
La Comisión considera que , de conformidad con la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , las medidas deben examinarse no en función de sus objetivos o causas sino de sus efectos [ 51 ] .
Incluso si una medida beneficia formalmente a todas las actividades económicas y empresas , puede , en consecuencia , considerarse selectiva si de facto no beneficia a todas las empresas situadas en el territorio nacional .
El Tribunal de Justicia consideró , además , lo siguiente : « Ni el elevado número de empresas beneficiarias ni la diversidad e importancia de los sectores industriales a los que pertenecen dichas empresas permiten considerar que [ un régimen ] constituye , [ … ] , una medida general de política económica . » [ 52 ] .
En su investigación la Comisión constató que el régimen notificado se concentra en muy pocas empresas , dedicadas en su mayoría a la producción de bienes .
A este respecto , Austria presentó el 9 de septiembre de 2010 una serie de datos recogidos sobre la base de la aplicación del régimen con intensidades de ayuda por debajo de los umbrales de notificación .
Según estos datos , de las aproximadamente 300000 empresas austriacas solo unas 2000 solicitaron beneficiarse del régimen ( es decir , menos del 1 % de todas las empresas austriacas ) .
Además , en el marco de la presente aplicación del régimen , alrededor del 66 % de los recursos benefician a empresas que se dedican a la « fabricación de bienes » [ 53 ] .
La Comisión constató también que si Austria incrementara las intensidades de la ayuda por encima de los umbrales de minimis , dentro de los cuales se aplica actualmente el régimen de forma provisional , es probable que la medida se centrara aún más en empresas dedicadas a la producción de bienes .
Esto se demuestra por el hecho de que , según la información suministrada por Austria , solo 12 empresas se beneficiarían de intensidades de ayuda más elevadas que en la versión actualmente aplicable del régimen y que , de ellas , solo dos operan en el sector del transporte mientras que diez se dedican a la producción de bienes [ 54 ] .
De todo lo expuesto la Comisión concluye que el régimen notificado no beneficiará , o lo hará en escasa medida , a la mayoría de las actividades económicas de Austria , mientras que las que se beneficiarán serán principalmente empresas dedicadas a una de esas actividades , a saber , la producción de bienes .
Independientemente del número de actividades económicas en las que las empresas se pueden beneficiar de la medida , esta se concentra fundamentalmente en empresas dedicadas a la producción de bienes y por ello debe considerarse de facto selectiva .
De lo anterior la Comisión concluye que el mecanismo de exención notificado es selectivo porque incluye el umbral del 0,5 % , que reserva la medida a las empresas de elevado consumo energético , y porque estas empresas se dedican principalmente a la producción de bienes .
Justificación de la medida por la naturaleza o la economía general del sistema
La Comisión constata que una medida , a pesar de su carácter selectivo no cumple los requisitos de selectividad si está justificada por la naturaleza o la economía general del sistema al que pertenece [ 55 ] .
La Comisión observa que según la jurisprudencia reiterada del Tribunal de Justicia la carga de la prueba recae sobre el Estado miembro [ 56 ] .
Según las conclusiones del Tribunal de Justicia , debe distinguirse a este respecto entre los objetivos perseguidos por un régimen fiscal particular y que le son externos , por un lado , y los mecanismos inherentes al propio sistema fiscal , que son necesarios para la consecución de dichos objetivos , por otro .
Solo estos últimos mecanismos pueden justificarse en referencia a la naturaleza o economía general del sistema fiscal del que la medida forma parte [ 57 ] .
Los objetivos extrínsecos deben tenerse en cuenta al examinar la compatibilidad [ 58 ] .
Austria considera que la diferenciación de los importes fijada en el artículo 22c de la ÖSG tiene como objetivo tener en cuenta la capacidad de las empresas de soportar exacciones adicionales .
Además , los beneficios medioambientales previstos en la ÖSG no se verían perjudicados por el mecanismo de exención , ya que los importes de las ayudas para fomentar la producción de electricidad ecológica no se reducirían .
Solo reduciendo los costes medioambientales a determinadas empresas se puede establecer un mecanismo sostenible para financiar la electricidad ecológica , lo que es necesario para garantizar el fomento de las energías renovables .
La Comisión constata a este respecto que el objetivo intrínseco del sistema creado con el Verrechnungspreis es conseguir ingresos que se deberán destinar en particular a fomentar las energías renovables .
Por el contrario , el mecanismo de exención se basa en el objetivo de incrementar la competitividad de las empresas de elevado consumo energético al reducir el precio que deben pagar por la electricidad , mejorando de esta forma la aceptación del sistema creado por el Verrechnungspreis .
De esta forma se persigue un objetivo situado fuera de la lógica y de la economía general del sistema .
Según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , la prosecución de ese objetivo extrínseco no puede aducirse para justificar una medida por la naturaleza o la economía general del sistema fiscal [ 59 ] .
Esto solo puede tenerse en cuenta al examinar la compatibilidad [ 60 ] .
La Comisión señala que la situación era diferente en las dos decisiones de ayuda estatal citadas por Austria en apoyo del argumento de que el mecanismo de exención estaba justificado por la lógica y la economía del sistema .
La Decisión N 271/06 relativa a la normativa fiscal de Dinamarca para excedentes térmicos tenía como finalidad garantizar la neutralidad en el trato fiscal de todos los productos energéticos y no mejorar la competitividad .
La Decisión N 860/06 relativa a las exenciones del impuesto energético en Alemania para procesos de doble uso se basaba en el principio de que solo estuvieran sujetos a impuestos los productos energéticos utilizados como combustible para calefacción o carburante .
De lo anterior se desprende que la exención notificada para determinadas producciones con elevado consumo de energía no está justificada por la naturaleza o la economía general del sistema al que pertenece .
Por consiguiente , la Comisión concluye que la medida notificada cumple la condición de selectividad porque es de facto selectiva y no está justificada por la naturaleza o la economía general del sistema .
Falseamiento de la competencia y efectos en el comercio
Los beneficiarios de la medida , que en opinión de la Comisión constituye una ayuda de funcionamiento , se dedican fundamentalmente a la fabricación de bienes con elevado consumo de energía , como productos de metal o papel [ 61 ] .
En estas actividades económicas se comercia entre Estados miembros y las empresas están sujetas a la competencia de empresas de otros Estados miembros .
Por consiguiente , la medida en cuestión puede falsear la competencia e influir en los intercambios comerciales en el mercado interior .
La Comisión concluye que el mecanismo de exención constituye ayuda con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , ya que origina una reducción de recursos estatales que constituye una ventaja selectiva para las empresas de elevado consumo energético .
Por consiguiente , la medida podría influir en los intercambios comerciales entre Estados miembros y falsear la competencia en el mercado interior .
Legalidad de la ayuda
Austria se ha comprometido a no aplicar la ayuda antes de la autorización de la Comisión Europea .
Austria notificó la medida antes de su aplicación , respetando sus obligaciones derivadas del artículo 108 , apartado 3 , del TFUE [ 62 ] .
Evaluación de la compatibilidad de la ayuda con el mercado interior
La Comisión puede declarar que unas ayudas estatales son compatibles con el mercado interior sobre la base del artículo 107 , apartado 3 , del TFUE .
Según la jurisprudencia reiterada del Tribunal de Justicia , el Estado miembro debe presentar las pruebas de que la medida es compatible con el mercado interior [ 63 ] .
La Comisión tiene amplio margen discrecional en asuntos que entran en el ámbito de aplicación del artículo 107 , apartado 3 , del TFUE [ 64 ] .
Ejerciendo este poder discrecional ha publicado directrices y comunicaciones en las cuales establece los criterios para declarar ciertos tipos de ayuda compatibles con el mercado interior sobre la base del artículo 107 , apartado 3 , del TFUE .
Según jurisprudencia reiterada , la Comisión está obligada a observar las directrices y comunicaciones en el ámbito del control de la ayuda , siempre que no difieran de las disposiciones del TFUE y las acepten los Estados miembros [ 65 ] .
Por ello se debe verificar ante todo si la ayuda notificada entra en el ámbito de aplicación de una o varias directrices o comunicaciones y si se puede declarar compatible con el mercado interior porque respeta los criterios de compatibilidad que en ellas se establecen .
Austria aduce que la medida notificada entra en el ámbito de aplicación de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente [ 66 ] o que estas Directrices se pueden aplicar por analogía .
Además , Austria defiende que la medida entra en el ámbito de aplicación del RGEC [ 67 ] .
Sin embargo , existen situaciones claramente definidas en las que se pueden conceder ayudas de funcionamiento .
En particular , se pueden conceder ayudas de funcionamiento en forma de desgravaciones fiscales en determinadas circunstancias , sobre la base del capítulo 4 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente [ 68 ] o del artículo 25 del RGEC [ 69 ] .
Además , en determinadas condiciones se pueden examinar las ayudas directamente sobre la base del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE .
Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente
El ámbito de aplicación de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente se define así [ 70 ] :
Las presentes Directrices son aplicables a las ayudas estatales destinadas a la protección del medio ambiente .
Se aplicarán de conformidad con las demás políticas comunitarias en materia de ayudas estatales , las restantes disposiciones del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y del Tratado de la Unión Europea y la legislación adoptada en virtud de los mismos .
Estas Directrices son aplicables a las ayudas en favor de la protección del medio ambiente en todos los sectores que se rigen por el Tratado CE .
Son también de aplicación a aquellos sectores sujetos a normas comunitarias específicas en materia de ayudas estatales ( siderurgia , industria naval y de automoción , fibras sintéticas , transporte , carbón , agricultura y pesca ) a menos que dichas normas específicas dispongan otra cosa . » .
Según el punto 70 , número 1 , de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente , se entenderá por protección ambiental : toda medida destinada a remediar o prevenir daños al entorno físico o a los recursos naturales debidos a las actividades del beneficiario de la ayuda , reducir el riesgo de tales daños o impulsar una utilización más eficaz de los recursos naturales , incluidas las medidas de ahorro energético y el uso de fuentes de energía renovables .
Del punto 151 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente se desprende que las medidas que contribuyan , al menos indirectamente , a una mejora del nivel de protección ambiental , entran en el ámbito de aplicación de dichas Directrices .
Austria considera que el mecanismo de exención contribuye indirectamente a la protección del medio ambiente por dos razones : en primer lugar , el mecanismo es una condición previa necesaria para garantizar el apoyo político a un incremento del Verrechnungspreis a un nivel superior , lo que es necesario para financiar otro aumento de la generación de electricidad a partir de energías renovables y , por otra parte , incrementa el precio por el consumo eléctrico , lo que incentiva a hacer un uso más eficiente de la energía .
La Comisión señala respecto al primer argumento que no existe necesariamente relación entre el Verrechnungspreis y el incremento del nivel de generación de electricidad a partir de energía renovable .
Austria está obligada por la Directiva 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al fomento del uso de energía procedente de fuentes renovables y por la que se modifican y se derogan las Directivas 2001/77 / CE y 2003/30 / CE ( en lo sucesivo « Directiva sobre energía de fuentes renovables » ) [ 71 ] , a incrementar su producción de electricidad a partir de fuentes renovables .
Pero Austria tiene libertad para decidir cómo lo financia .
Podría , por ejemplo , utilizar la recaudación fiscal .
Por ello , el mecanismo de exención no es necesario para incrementar la generación de electricidad a partir de fuentes renovables .
Por lo que respecta al segundo argumento , la Comisión observa que el mecanismo de exención funciona como un límite máximo .
El precio medio de la electricidad pagado por las empresas de elevado consumo energético se reduce por cada kWh adicional que consumen por encima del umbral .
En vez de fomentar la eficiencia energética , el mecanismo de exención lo que hace más bien es reducirla .
La Comisión , por consiguiente , llega a la conclusión de que el mecanismo de exención no entra en el ámbito de aplicación de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente .
Aunque la medida entrara en el ámbito de aplicación de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente , lo que no ocurre en el presente caso , la Comisión constata que no podría considerarse compatible con el mercado interior ya que no cumple las condiciones contempladas en el capítulo 4 de las citadas Directrices .
El capítulo 4 de esas Directrices se distingue , en relación con la compatibilidad , entre impuestos medioambientales armonizados y no armonizados .
La tasa parafiscal en forma del Verrechnungspreis no constituye un impuesto medioambiental armonizado a nivel de la Unión .
La Comisión observa a este respecto que la Directiva sobre energía de fuentes renovables fija objetivos obligatorios en relación con las energías renovables pero permite a los Estados miembros decidir como se alcanzan estos objetivos .
Por ello el mecanismo de exención debería examinarse de acuerdo con las normas aplicables a las disposiciones sobre los impuestos medioambientales armonizados según el capítulo 4 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente [ 72 ] .
Según estas disposiciones el Estado miembro debe informar sobre las respectivas actividades económicas o grupos de beneficiarios de la ayuda cubiertos por las exenciones / reducciones , sobre la situación de los principales beneficiarios en las actividades económicas afectadas y sobre cómo puede la imposición contribuir a la protección ambiental .
Los sectores exentos deberán ser descritos adecuadamente y deberá suministrarse una lista de los principales beneficiarios de cada sector ( considerando en particular el volumen de negocios , las cuotas de mercado y la dimensión de la base imponible ) [ 73 ] .
La Comisión debe comprobar , basándose en esta información , si las desgravaciones o exenciones fiscales medioambientales son necesarias y proporcionales .
Por lo que respecta al criterio de la necesidad , la elección de los beneficiarios de la ayuda deberá basarse en criterios objetivos y transparentes ; el impuesto medioambiental sin reducción deberá producir un considerable incremento de los costes de producción que no podrá repercutirse en los consumidores sin producir importantes reducciones de ventas [ 74 ] .
Por lo que respecta a la proporcionalidad de la ayuda , el correspondiente Estado miembro deberá demostrar que cada beneficiario individual paga una proporción del nivel fiscal nacional aproximadamente equivalente a su rendimiento ambiental , que paga como mínimo el 20 % del impuesto nacional , salvo si puede justificarse un tipo inferior , y que las reducciones o exenciones están condicionadas a la celebración de acuerdos para conseguir objetivos de protección ambiental [ 75 ] .
Sin embargo , la Comisión constata que , a pesar de varios emplazamientos de la Comisión , Austria no ha remitido la información citada [ 76 ] .
Por consiguiente , la Comisión no puede comprobar si la ayuda es necesaria y proporcional o cómo habría contribuido a la protección del medio ambiente .
Analogía con el capítulo 4 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente
Teniendo en cuenta que el mecanismo de exención notificado no contribuye , ni siquiera indirectamente , a la protección del medio ambiente , la Comisión ha examinado si lo podía autorizar por analogía con el capítulo 4 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente .
Según Austria el mecanismo de exención podría examinarse por analogía con las normas sobre reducciones fiscales de los impuestos sobre la energía armonizados contempladas en los puntos 152 y 53 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente .
A este respecto la Comisión recuerda que en el capítulo 4 de esas Directrices se prevén dos tipos de examen de las reducciones fiscales aplicables a los impuestos medioambientales , que pueden llevar a dos conclusiones diferentes .
En primer lugar , el capítulo 4 recoge las normas para las reducciones de los impuestos sobre la energía armonizados en el marco de la Directiva sobre la imposición de la energía que pueden considerarse compatibles con el mercado interior sin mayor examen , siempre que respeten los niveles mínimos de imposición establecidos en la Directiva sobre la imposición de la energía .
En segundo lugar , el capítulo 4 establece normas específicas para examinar las reducciones de los impuestos medioambientales no armonizados así como las reducciones de los impuestos sobre la energía armonizados situados por debajo de los niveles mínimos de imposición establecidos en la Directiva sobre la imposición de la energía .
Según estas normas , el Estado miembro debe proporcionar , entre otras cosas , información detallada sobre la necesidad y proporcionalidad de la medida .
Austria argumenta que la Comisión podía aprobar el mecanismo de exención para tasas parafiscales sobre la base de que las empresas beneficiarias pagan por lo menos los importes mínimos del impuesto sobre la energía austriaco .
La Comisión constata que no hay precedentes en su práctica decisoria ni en la jurisprudencia de los Tribunales europeos en los que las normas para examinar los impuestos sobre la energía armonizados con arreglo al capítulo 4 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente se aplicaran por analogía a las tasas parafiscales .
En primer lugar , las normas aplicables al correspondiente asunto deben ser muy similares a aquellas cuya aplicación análoga se solicita .
En segundo lugar , las normas aplicables al asunto deben sufrir una omisión que sea incompatible con un principio general de la legislación de la Unión Europea y a la que pueda ponerse remedio por analogía [ 77 ] .
A la vista de estas condiciones , la Comisión constata que las analogías solo se aplican en circunstancias excepcionales en la legislación de la UE .
Gran similitud de las disposiciones
Como el capítulo 4 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente prevé la exención o la reducción de los impuestos medioambientales , las normas que rigen las exacciones notificadas , en el marco de la ÖSG , deben corresponder ampliamente a las que se aplican a los impuestos medioambientales .
Sin embargo , la Comisión considera que la posición legal respecto a los impuestos medioambientales según la legislación de la UE no es comparable a la posición legal de las tasas parafiscales según esa misma legislación .
Mientras que la legislación de la UE no prevé normas específicas para las tasas parafiscales , sí las prevé para la recaudación de impuestos energéticos .
Esas normas incluyen , en particular , los niveles mínimos de imposición fijados en la Directiva sobre la imposición de la energía así como las excepciones a esos niveles mínimos que se conceden de acuerdo con lo dispuesto en el capítulo 4 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente y el artículo 25 del RGEC .
Por lo que respecta a las tasas parafiscales , la Comisión constata que no hay normas sobre las exenciones o reducciones ni sobre los niveles mínimos .
Por todo ello la Comisión concluye que las tasas parafiscales establecidas en el marco del régimen austriaco no están regidas por normas que puedan corresponder a las que se aplican a los impuestos medioambientales en virtud de la legislación de la UE .
Omisión ( laguna ) incompatible con la legislación de la UE
En segundo lugar , las normas aplicables al asunto deben sufrir una omisión que sea incompatible con un principio general de la legislación de la Unión Europea y a la que pueda ponerse remedio por analogía .
Las medidas que no entren en el ámbito de aplicación de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente pueden , sin embargo , examinarse con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE .
Por ello , la Comisión no ha podido hallar en las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente ninguna laguna de este tipo que pueda justificar el examen de la medida notificada aplicando la analogía .
Esta conclusión se aplica a los dos casos , a las analogías para impuestos armonizados y no armonizados .
Además , la ausencia de normas para las exenciones de las tasas parafiscales no se puede resolver en ningún caso por analogía con las normas que regulan las reducciones de los impuestos sobre la energía con arreglo a la legislación de la UE .
Ahora bien , la Comisión constata que una aplicación por analogía de las normas sobre reducciones de los impuestos sobre la energía armonizados a las tasas parafiscales no armonizadas supondrá también que las empresas podrían alcanzar los niveles mínimos fijados en la Directiva sobre la imposición de la energía pagando esas tasas parafiscales .
Tal planteamiento no está , por lo tanto , en consonancia con el sentido de la Directiva sobre la imposición de la energía .
La Comisión considera que los tipos mínimos de la Directiva sobre la imposición de la energía se fijaban únicamente para su aplicación en el marco del régimen fiscal armonizado sobre la energía .
Su utilización como referencia fuera del ámbito armonizado supondría una aplicación que no estaba prevista .
Está claro que los tipos mínimos no se fijaron con la finalidad de definir la carga total que las empresas de elevado consumo energético deberían soportar como resultado de las medidas reguladoras de la protección del medio ambiente , como las que se derivan , en particular , de los mecanismos de financiación para tarifas de recompra .
Ese planteamiento ignoraría también el hecho de que la política en el ámbito de las ayudas estatales acepta una forma de proceder laxa respecto a las exenciones fiscales por encima del tipo mínimo armonizado porque la igualdad de trato se garantiza , por lo menos en cierta medida , mediante el cumplimiento de los tipos mínimos que se aplican en todos los Estados miembros .
Este argumento no se aplica a las cargas derivadas de los sistemas de tarifas de recompra no armonizados en los que las desviaciones de las contribuciones normalizadas pueden provocar distorsiones en la competencia .
De todo ello se desprende que la ausencia de normas sobre la reducción de las tasas parafiscales no constituye una omisión que sea incompatible con un principio general de la legislación de la UE y que pudiera remediarse por analogía con las normas existentes sobre reducciones de los impuestos sobre la energía armonizados .
En cualquier caso , aunque pudieran aplicarse estas normas por analogía , el mecanismo de exención no podría considerarse compatible por las razones expuestas en los considerandos 129 a 133 .
La Comisión concluye de lo expuesto que no puede establecer una analogía entre el mecanismo de exención notificada y las normas para evaluar las reducciones de los impuestos sobre la energía armonizados de acuerdo con el capítulo 4 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente y que , por consiguiente , no puede autorizar dicho mecanismo basándose en tal analogía .
Analogía con el artículo 25 del Reglamento general de exención por categorías ( RGEC )
La Comisión ha examinado también si podía autorizar el mecanismo de exención por analogía con el artículo 25 del RGEC .
Austria considera que las diferencias entre la redacción del capítulo 4 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente y la del artículo 25 del Reglamento general de exención por categorías dejan algo de espacio para una aprobación de la medida por analogía con el artículo 25 del Reglamento .
Austria argumenta que en el punto 152 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente se señala lo siguiente :
« Para ser aprobadas con arreglo al artículo 87 del Tratado CE , las reducciones o exenciones de los impuestos armonizados , en particular de los armonizados mediante la Directiva 2003/96 / CE , serán compatibles con la legislación comunitaria aplicable y se ajustarán a los límites y condiciones en ella establecidos . » .
Por su parte el artículo 25 del RGEC reza :
« Los regímenes de ayudas a la inversión para la protección del medio ambiente en forma de reducciones fiscales aplicables a los impuestos medioambientales que cumplan las condiciones establecidas en la Directiva 2003/96 / CE serán compatibles con el mercado común a tenor del artículo 87 , apartado 3 , del Tratado y quedarán dispensados de la obligación de notificación establecida en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado si cumplen las condiciones establecidas en los apartados 2 a 3 del presente artículo . » [ 78 ] . ( 146 ) De estos dos textos Austria concluye que el artículo 25 del RGEC puede tener un alcance más amplio que el punto 152 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente .
Austria argumenta que el punto 152 de dichas Directrices solo puede aplicarse a los impuestos armonizados por la Directiva sobre la imposición de la energía , mientras que el artículo 25 del RGEC exige solo que el mecanismo de exención respete los niveles mínimos de imposición fijados en la Directiva sobre la imposición de la energía , aunque no se trate de un impuesto sobre la energía armonizado .
En opinión de Austria , el artículo 25 del RGEC puede aplicarse , por lo tanto , a las reducciones de los impuestos medioambientales no armonizados que puedan considerarse compatibles con el mercado interior siempre que el sistema fiscal general respete los importes mínimos de los impuestos sobre la energía .
Austria reconoce , sin embargo , que las contribuciones abonadas en el marco de la ÖSG no son impuestos [ 79 ] , pero arguye que el mecanismo de exención notificado puede evaluarse y aprobarse por analogía con las disposiciones sobre los impuestos medioambientales del artículo 25 del RGEC .
En opinión de la Comisión no hay espacio para la analogía con el artículo 25 del RGEC .
En primer lugar , las normas aplicables al presente asunto no son similares a aquellas cuya aplicación análoga se solicita .
Del texto del artículo 25 del RGEC se desprende claramente que esta disposición se aplica exclusivamente a los impuestos medioambientales armonizados mediante la Directiva sobre la imposición de la energía .
En este sentido , la clasificación como impuesto sobre la energía es , por lo tanto , un « requisito » para la aplicación del artículo 25 del Reglamento .
Esta interpretación se ve apoyada por el hecho de que de la lógica del sistema del RGEC se desprende que su ámbito de aplicación no puede ser más amplio que las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente a las que se refiere .
Por ello , está claro que el artículo 25 del RGEC solo se puede aplicar a los impuestos sobre la energía regulados por la Directiva sobre la imposición de la energía .
Como ya se ha señalado antes , las contribuciones abonadas en el marco de la Ley sobre fiscalidad ecológica no son impuestos medioambientales y no se les aplican las disposiciones de la Directiva sobre la imposición de la energía .
De ello se desprende que las normas que rigen los impuestos sobre la energía no son similares a las que regulan las tarifas de recompra austriacas .
En segundo lugar , las normas aplicables al asunto no tienen omisión alguna que sea incompatible con un principio general de la legislación de la Unión Europea y a la que pueda ponerse remedio por analogía .
Las reducciones fiscales o medidas similares que no están cubiertas por el RGEC no son por si mismas incompatibles con la legislación de la UE , simplemente tienen que respetar la obligación general de notificación con arreglo al artículo 108 del TFUE .
Pueden evaluarse y considerarse compatibles con el mercado interior con arreglo a las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente o , en caso de que estas no sean de aplicación , directamente con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE .
De ello se desprende que las normas aplicables a la evaluación del régimen de ayuda austriaco no incluyen omisión alguna incompatible con la legislación de la UE .
De todo lo expuesto , la Comisión concluye que no existe analogía alguna entre las contribuciones efectuadas en el marco de la Ley sobre fiscalidad ecológica y los impuestos sobre la energía armonizados contemplados en el artículo 25 del RGEC y que , por lo tanto , no puede aprobar el mecanismo de exención sobre la base de esa analogía .
Compatibilidad sobre la base del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE
La Comisión constata que Austria no ha aducido que el mecanismo de exención se pueda declarar compatible directamente sobre la base del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) del TFUE .
Dado que es el Estado miembro el que debe formular las razones sobre las que se puede establecer la compatibilidad de la ayuda [ 80 ] y demostrar que se cumplen las condiciones aplicables , solo por esta razón Austria no puede hacer valer este argumento en relación con la compatibilidad .
A pesar de ello la Comisión ha examinado si el mecanismo de exención se puede declarar compatible sobre esta base jurídica .
Según el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE , « las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común » , podrán considerarse compatibles con el mercado interior .
Según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , la Comisión puede declarar una ayuda compatible con el mercado interior si dicha ayuda contribuye a alcanzar un objetivo de interés común [ 81 ] , si es necesaria para alcanzar dicho objetivo [ 82 ] y no altera las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
De igual modo , es práctica establecida de la Comisión [ 83 ] que se puedan declarar compatibles directamente en virtud del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE , las medidas que sean necesarias y proporcionadas si los efectos positivos para el objetivo de interés común compensan los efectos negativos sobre la competencia y el comercio .
A este respecto , la Comisión considera apropiado plantearse las siguientes cuestiones :
¿ La finalidad de la medida de ayuda está claramente definida y es de interés común ?
¿ El instrumento de ayuda está concebido para alcanzar el objetivo de interés común ?
En particular :
¿ Es la medida de ayuda un instrumento adecuado y necesario , es decir , existen otros instrumentos más adecuados ?
¿ Hay un efecto de incentivo o , en otras palabras , cambia la ayuda el comportamiento de empresas ?
¿ Es la ayuda proporcionada ? Es decir , ¿ podría alcanzarse la misma modificación del comportamiento con una ayuda más pequeña ?
¿ Se limita el falseamiento de la competencia y los efectos en el comercio , de modo que el balance global es positivo ?
Existencia de un objetivo de interés común
Según Austria el principal objetivo de la medida es la protección medioambiental .
Sin embargo , tal como se ha demostrado en los considerandos 126 a 129 , el mecanismo de exención no contribuye a la protección del medio ambiente .
Además , el efecto medioambiental de la medida se logra mediante un incremento general de las tarifas de recompra , lo que en opinión de Austria no sería posible sin garantizar la competitividad de las empresas de elevado consumo energético mediante el mecanismo de exención notificado .
Las autoridades austriacas reconocen , además , en sus conclusiones que el objetivo del mecanismo de exención es mejorar la competitividad de las empresas de elevado consumo energético de Austria frente a sus competidores en otros Estados miembros .
En su práctica decisoria , la Comisión nunca ha aceptado que ese tipo de ayudas puedan contribuir a un objetivo de interés común .
La única excepción al respecto es el capítulo 4 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente .
Pero incluso cuando la Comisión acepta una reducción de un impuesto medioambiental , exige que se paguen unos niveles mínimos de imposición .
Ello significa que la contribución total a la recaudación fiscal de las empresas beneficiarias de las reducciones fiscales seguirá incrementándose con cada unidad de contaminación resultante .
En el presente caso la situación es diferente .
La contribución queda limitada al 0,5 % del valor neto de producción .
Las unidades de contaminación resultantes adicionales no están ya sujetas a tasas parafiscales .
Ello significa que la contribución por unidad de contaminación resultante se reduce con cada unidad adicional .
Por esta razón , el sistema incentiva la utilización de recursos adicionales en vez de fomentar su uso eficiente .
La Comisión considera , por consiguiente , que la ayuda no contribuye a un objetivo de interés común .
Adecuación de la ayuda como instrumento político
La Comisión constata que , según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia « [ … ] las ayudas de funcionamiento , a saber , las ayudas que tienen por objeto liberar a una empresa de los costes que normalmente hubiera debido soportar en el marco de su gestión corriente o de sus actividades normales , no están comprendidas , en principio , en el ámbito de aplicación del apartado 3 del artículo 92 [ actualmente artículo 107 , apartado 3 , del TFUE ] [ … ] » [ 84 ] .
El Tribunal de Justicia consideró , además , lo siguiente : « En efecto , según la jurisprudencia , estas ayudas , en principio , falsean las condiciones de competencia en los sectores en los que se conceden sin que por otra parte sean capaces , por su propia naturaleza , de alcanzar uno de los objetivos fijados por las mencionadas disposiciones que establecen excepciones » [ 85 ] .
En el presente caso la Comisión considera que el mecanismo de exención constituye ayuda de funcionamiento , porque exime a los beneficiarios de parte de sus costes para adquirir electricidad de los que tendrían que haberse hecho cargo para su actividad cotidiana .
Por ello la Comisión considera que las ayudas de funcionamiento no representan en ningún caso un instrumento político apropiado para alcanzar esos objetivos , incluso en el caso de que la mejora de la competitividad fuera un objetivo de interés común .
En lo que se refiere a los impuestos medioambientales , la Comisión ha aceptado una excepción limitada a este principio , pero teniendo presente un objetivo concreto .
Las reducciones y exenciones de los impuestos medioambientales relativos a determinados sectores o categorías de empresas pueden ser aprobadas de conformidad con el capítulo 4 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente , si hacen factible la adopción de impuestos más elevados para otras empresas , provocando así una mejora global de la internalización de los costes y creando nuevos incentivos para mejorar la protección ambiental .
Por ello considera la Comisión , que este tipo de ayudas puede ser necesario para centrarse indirectamente en las externalidades negativas facilitando la introducción o el mantenimiento de una fiscalidad medioambiental nacional relativamente alta .
Sin embargo , la Comisión considera que las contribuciones para apoyar la electricidad ecológica , de las que las empresas beneficiarias estarían exentas en el marco del régimen notificado , no constituyen un impuesto medioambiental con arreglo al punto 70 , apartado 14 , y al punto 151 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente .
Los impuestos son exacciones que se ingresan en los presupuestos generales del Estado .
Las contribuciones de las que tienen que quedar exentas las empresas beneficiarias en el marco del régimen notificado , no se ingresan en los presupuestos generales del Estado .
Al contrario , se utilizan exclusivamente para financiar las contribuciones al OeMAG , que apoya a los productores de electricidad ecológica mediante tarifas de recompra .
Por consiguiente , estas contribuciones no son impuesto medioambiental .
La Comisión considera que la posibilidad de una excepción a la norma general de la incompatibilidad de las ayudas de funcionamiento que se recoge en las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente debe interpretarse restrictivamente .
Como excepción que es , el capítulo 4 de dichas Directrices debería limitarse a los impuestos medioambientales .
Además , como ya ha señalado , la Comisión constata que la aplicación del citado capítulo 4 a las tasas parafiscales contradiría los objetivos de dichas normas y de la Directiva sobre la imposición de la energía respecto a los impuestos sobre la energía armonizados .
Un planteamiento de este tipo podría derivar también en la aplicación general de estas disposiciones a las tasas parafiscales en el ámbito de la protección medioambiental ( por ejemplo exacciones parafiscales sobre los residuos o similares ) .
Una aplicación tan amplia va más allá del alcance y objetivos del capítulo 4 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente .
En consecuencia , la Comisión considera que la ayuda de funcionamiento en forma de reducciones de las tasas parafiscales no es un instrumento apropiado para mejorar la protección medioambiental .
La Comisión constata que las disposiciones del capítulo 4 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente no se han aplicado hasta ahora a otros tipos de cargas y tasas parafiscales .
La Comisión observa , además , que el volumen de un impuesto medioambiental , aunque solo se aplique el tipo reducido , es directamente proporcional al nivel de contaminación generado por la empresa de que se trate . Incluso si se aplica un tipo reducido , el impuesto medioambiental a las empresas sigue siendo un incentivo para usar eficientemente los recursos .
En el presente caso , sin embargo , la contribución se ha fijado a un determinado nivel .
Las unidades de contaminación que lo superen ya no están sujetas a impuestos .
A causa del mecanismo de exención , la tasa parafiscal pierde su incentivo de cara a un comportamiento eficiente con los recursos .
Necesidad , efecto incentivador y proporcionalidad
En el caso de que se considere que las ayudas de funcionamiento en forma de reducciones de las tasas parafiscales son un instrumento político adecuado , la Comisión sigue considerando que para examinar la necesidad y la proporcionalidad de este tipo de ayudas de funcionamiento sería necesario hacerlo de forma comparable a las reducciones de los impuestos medioambientales no armonizados según el capítulo 4 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente [ 86 ] , porque la evaluación de los impuestos medioambientales no armonizados según el capítulo 4 refleja los principios generales del examen económico de acuerdo con el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE .
Los sectores exentos deberán ser descritos adecuadamente y deberá suministrarse una lista de los principales beneficiarios de cada sector ( considerando en particular el volumen de negocios , las cuotas de mercado y la dimensión de la base imponible ) [ 87 ] .
Por lo que respecta al requisito de la necesidad , la elección de los beneficiarios de la ayuda debe efectuarse mediante criterios objetivos y transparentes ; el impuesto medioambiental sin reducción deberá producir un considerable incremento de los costes de producción que no podrá repercutirse en los consumidores sin producir importantes reducciones de ventas [ 88 ] .
Por lo que respecta a la proporcionalidad de la ayuda , el correspondiente Estado miembro deberá demostrar que cada beneficiario individual paga una proporción del nivel fiscal nacional aproximadamente equivalente a su rendimiento ambiental , que paga como mínimo el 20 % del impuesto nacional , salvo si puede justificarse un tipo inferior , y que las reducciones o exenciones están condicionadas a la celebración de acuerdos para conseguir objetivos de protección ambiental [ 89 ] .
Sin embargo , la Comisión constata que , a pesar de varios emplazamientos de la Comisión , Austria no ha remitido la información citada [ 90 ] .
Por último , Austria tampoco pudo demostrar que el mecanismo de exención tuviera efecto incentivador .
La Comisión señala que según la jurisprudencia del tribunal de Justicia , las ayudas de funcionamiento de este tipo amenazan con falsear la competencia y afectar a los intercambios comerciales [ 91 ] .
En el presente caso , el efecto falseador de la competencia se ve incrementado por el hecho de que las empresas que pueden beneficiarse del mecanismo de exención ya reciben ayuda de funcionamiento en forma de reducciones de impuestos en la imposición sobre la energía .
La concesión de una segunda ayuda de funcionamiento , que además no tiene límite temporal , provocaría el falseamiento de la competencia y afectaría al comercio de forma contraria al interés común .
Por ello , la Comisión llega a la conclusión de que el mecanismo de exención no puede considerarse compatible con el mercado interior con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE .
Teniendo en cuenta lo expuesto , la Comisión ha examinado tanto el régimen de ayuda a los productores de electricidad ecológica como el mecanismo de exención para las empresas de elevado consumo energético .
En lo que se refiere al régimen de ayuda a los productores de electricidad ecológica , la Comisión señala que , en su Decisión de 22 de julio de 2009 , la consideró como ayuda estatal compatible con el mercado interior .
En relación con el mecanismo de exención , objeto del procedimiento de investigación formal , la Comisión señala que esta medida constituye una ayuda estatal de acuerdo con el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
En opinión de la Comisión , el mecanismo de exención constituye , sin embargo , una ayuda estatal pura a la que no se puede aplicar ninguna de las excepciones previstas en el TFUE en relación con la prohibición general de ayudas estatales .
Tras tener en cuenta todos los hechos puestos en conocimiento de la Comisión , esta ha llegado a la conclusión de que la ayuda estatal que Austria tiene previsto conceder a las empresas de elevado consumo energético , debe considerarse incompatible con el mercado interior .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal en forma de exención parcial de la obligación de comprar electricidad ecológica que Austria tiene previsto conceder a las empresas de elevado consumo energético es incompatible con el mercado común .
En consecuencia , esta ayuda no debe concederse .
Artículo 2
Austria informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República de Austria .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2011 .
DO C 217 de 11.9.2009 , p. 12 .
Decisión de la Comisión de 4 de julio de 2006 en los asuntos NN 162 / A/03 y N 317 / A/06 – Apoyo a la producción de electricidad a partir de fuentes renovables con arreglo a la Ley de electricidad verde ( tarifas de recompra por los distribuidores ) ( DO C 221 de 14.9.2006 , p. 8) .
DO C 82 de 1.4.2008 , p. 1 .
Asunto C 24/09 ( ex N 446/08 ) , C(2009 ) 3538 final ( DO C 217 de 11.9.2009 , p. 12 ) .
Véase la nota a pie de página 1 .
Artículo 22c , apartado 5 , de la ÖSG : « Verträge zwischen Stromhändlern und Endverbrauchern haben für den Fall des Vorliegens eines Bescheids nach Abs . 1 zwingend vorzusehen , dass diesen Endverbrauchern ab dem Zeitpunkt der Entlastung der Quote der Stromhändler ( § 15 Abs . 1 Z 3 und Abs . 1a ) kein Ökostrom , der den Stromhändlern von der Ökostromabwicklungsstelle zugewiesen wird ( § 19 Abs . 1 ) , geliefert wird und keine Überwälzung von Ökostromaufwendungen erfolgt . Entgegenstehende Vertragsbestimmungen sind nichtig . » .
Artículo 15 apartado 1a , de la ÖSG : « Weisen Stromhändler der Ökostromabwicklungsstelle nach , dass sie Endverbraucher beliefern , die einen Bescheid nach § 22c Abs . 1 erwirkt haben , so ist dieser Umstand von der Ökostromabwicklungsstelle bei der Festlegung der Quoten für die Stromhändler ( § 15 Abs . 1 Z 3 ) ohne Verzögerung zu berücksichtigen . Hinsichtlich dieser Strommengen , für die keine Zuweisung erfolgen darf , erhöht sich die Quote aller Stromhändler für die übrigen Stromlieferungen . Sofern eine Quotenanpassung aufgrund der geltenden Marktregeln nicht unmittelbar durchgeführt werden kann , ist die Ökostromabwicklungsstelle ermächtigt , den als Folge des Entfalls von Zuweisungsmöglichkeiten anfallenden Energieüberschuss im Sinn des § 15 Abs . 4 bestmöglich zu verwerten . » .
Carta de Austria de 9 de septiembre de 2010 en respuesta a las preguntas de la Comisión de 19 de julio de 2010 ( p. 5 ) .
Reglamento ( CE ) no 1998/2006 de la Comisión ( DO L 379 de 28.1.2006 , p. 5 ) .
DO C 106 de 8.5.2009 , p. 8 .
DO L 214 de 9.8.2008 , p. 3 .
DO L 283 de 31.10.2003 , p. 51 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 13 de marzo de 2001 en el asunto C-379/98 , PreussenElektra / Schleswag ( Rec . 2001 , p. I-06 ) .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 17 de julio de 2008 en el asunto C-206/06 , Essent , ( Rec . 2008 , p. I- 5497 ) .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 12 de diciembre de 1996 , asunto T- 358/94 ( Rec . 1996 , p. II-2109 ) .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 20 de septiembre de 2007 , asunto T- 136/05 ( Rec . 2007 , p. II-4063 ) .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 17 de marzo de 1993 , asuntos C-72/91 y C-73/91 ( Rec . 1993 , p. I-887 ) .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 15 de julio de 2004 , asunto C-345/02 ( Rec . 2004 , p. I-7139 ) .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 8 de noviembre de 2001 , Adria-Wien Pipeline GmbH , asunto C-143/99 ( Rec . 2001 , p. I-8365 ) .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 8 de noviembre de 2001 , Adria-Wien Pipeline GmbH , asunto C-143/99 ( Rec . 2001 , p. I-8365 ) , apartado 16 .
N 271/06 , DK , Exención fiscal para excedentes térmicos ( DO C 41 de 24.2.2007 , p. 2);,N 820/06 , DE , Exención fiscal para determinados procedimientos de elevado consumo energético ( DO C 80 de 13.4.2007 , p. 4 ) .
Directiva 2003/96 / CE .
Reglamento ( CE ) no 800/2008 .
Observaciones remitidas el 9 de septiembre de 2010 por Austria respecto a la Decisión de incoación de la Comisión de 22 de julio de 2009 .
Publicado por Alemania , Dinamarca , Países Bajos , Finlandia , Suecia y Austria .
Véase la nota a pie de página 2 .
La siguiente valoración se basa tanto en el TFUE como en el Tratado sobre el EEE .
En aras de la simplificación , en adelante solo se hará referencia a las disposiciones del TFUE .
Decisión de la Comisión en el asunto C 24/09 ( ex N446/08 ) – Ley austriaca de electricidad ecológica-Ayuda potencial a los grandes consumidores de energía .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 17 de junio de 1999 en el asunto C-75/97 , Bélgica / Comisión ( Rec . 1999 , p. I-3671 ) , apartados 28 a 31 ; asunto C-143/99 , Adria-Wien Pipeline y otros / Finanzlandesdirektion für Kärnten ( Rec . 2001 , p. I-8365 ) , apartado 41 .
Carta de Austria de 9 de septiembre de 2010 en respuesta a la solicitud de información de la Comisión de 19 de julio de 2010 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 16 de mayo de 2002 en el asunto C-482/99 , Francia / Comisión ( Stardust-Marine ) ( Rec . 2002 , p. I-4397 ) , apartado 24 .
Véase la nota a pie de página 14 .
Véase también en este sentido el apartado 74 de Essent .
Véase también en este sentido el apartado 74 de Essent .
Asunto C-379/98 , PreussenElektra / Schleswag , sentencia de 13 de marzo de 2001 ( Rec . 2001 , p. I-2099 ) .
La sentencia tenía por objeto el sistema de tarifa de recompra alemán del año 1998 y había establecido que no incluía ayuda estatal .
En este sistema , la Ley alemana regulaba directamente las relaciones entre los productores de electricidad ecológica y los distribuidores de electricidad , obligando a los proveedores de electricidad privados a comprar electricidad producida en su zona de suministro a partir de fuentes renovables a un precio mínimo ( tarifa de recompra ) .
Los distribuidores de electricidad podían luego decidir libremente cómo recuperar estos costes adicionales de la electricidad ecológica de los usuarios finales .
Para lograr una participación equivalente en la compra de electricidad ecológica , las empresas eléctricas debían compensar entre sí las cantidades de electricidad ecológica .
El resultado era que las cantidades de electricidad ecológica adquiridas correspondían más o menos a las respectivas cuotas de mercado .
Asunto 76/78 , Steinike und Weinlig / República Federal de Alemania ( Rec . 1977 , p. 595 ) , apartado 21 : « Considerando que la prohibición del apartado 1 del artículo 92 comprende la totalidad de las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , sin que haya lugar a distinguir si la ayuda es otorgada directamente por el Estado o por organismos públicos o privados creados o designados por él para gestionar la ayuda ; que , sin embargo , a efectos de la aplicación del artículo 92 , deben tomarse en consideración esencialmente los efectos de la ayuda en lo referente a las empresas o productores beneficiados y no la situación de los organismos pagadores o gestores de la ayuda . » .
Austria transmitió estos datos sobre la base de la experiencia obtenida de la aplicación de una versión modificada del presente régimen con intensidades de ayuda por debajo de los umbrales de notificación .
Según el artículo 17 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva sobre la imposición de la energía se entenderá por « " empresa de elevado consumo energético " la entidad empresarial , contemplada en el artículo 11 , cuyas compras de productos energéticos y de electricidad representen al menos el 3,0 % del valor de la producción o en la que el impuesto energético nacional devengado represente al menos el 0,5 % del valor añadido » .
Asunto C-143/99 , Adria-Wien Pipeline y otros / Finanzlandesdirektion für Kärnten ( Rec . 2001 , p. I-8365 ) , apartado 36 .
Asunto C-143/99 , Adria-Wien Pipeline y otros / Finanzlandesdirektion für Kärnten ( Rec . 2001 , p. I-8365 ) , apartados 34-35 .
Asunto C-143/99 , Adria-Wien Pipeline y otros / Finanzlandesdirektion für Kärnten ( Rec . 2001 , p. I-8365 ) , apartado 36 .
Conclusiones del Abogado General Jacobs de 29 de noviembre de 2005 en el asunto C-368/04 , Transalpine Ölleitung , apartado 72 .
Asunto C-143/99 , Adria-Wien Pipeline y otros / Finanzlandesdirektion für Kärnten ( Rec . 2001 , p. I-8365 ) , apartado 48 .
El Tribunal de Primera Instancia consideró que un régimen de ayuda concedido en el País Vasco en forma de crédito fiscal para inversiones superiores a los 2500 millones de pesetas españolas ( ESP ) era de facto selectivo porque se reservaba a empresas que contaban con considerables recursos económicos [ asuntos acumulados T-92/00 y T-103/00 , Diputación Foral de Álava y otros / Comisión ( Rec . 2002 , p. II-1385 ) , apartado 39 ( el Tribunal de Justicia desestimó una apelación contra esta sentencia en los asuntos acumulados C-186/02 P y C-188/02 P , Ramondín SA y otros / Comisión ( Rec . 2004 , p. I-10653 ) , apartado 60 y siguientes ) ] . También consideró el Tribunal de Justicia que un régimen de ayudas para la adquisición de vehículos industriales era de facto selectivo porque , entre otras cosas , excluía a las grandes empresas del ámbito de aplicación del régimen [ asunto C-409/00 , España / Comisión ( Rec . 2003 , p. I-01487 ) , apartado 50 ] .
Decisión 2005/565 / CE de la Comisión , de 9 de marzo de 2004 . , relativa a un régimen de ayudas aplicado por Austria de bonificación del impuesto energético sobre la electricidad y el gas natural en los años 2002 y 2003 , considerandos 47 a 49 ( DO L 190 de 22.7.2005 , p. 13 ) .
Decisión 2005/565 / CE , considerando 46 .
Decisión 2005/565 / CE , considerandos 68 a 70 .
Asunto C-368/04 , Transalpine Ölleitung ( Rec . 2006 , p. I-09957 ) .
Conclusiones del Abogado General Jacobs de 29 de noviembre de 2005 en el asunto C-368/04 , Transalpine Ölleitung , apartado 73 .
Conclusiones del Abogado General Jacobs de 29 de noviembre de 2005 en el asunto C-368/04 , Transalpine Ölleitung , apartado 72 .
Asunto 173/73 , Italia / Comisión ( Rec . 1974 , p. 709 ) , apartado 13 .
Asunto C-75/97 , Bélgica / Comisión ( Rec . 1999 , p. I-3671 ) , apartado 32 .
Dentro de estas actividades económicas aparece cierta concentración de subsectores tales como la producción de madera , papel , alimentos , vidrio , cerámica , metales y productos químicos .
Carta de Austria de 9 de septiembre de 2010 en respuesta a las preguntas de la Comisión de 19 de julio de 2010 ( p. 17 y cuadro 5 de p. 17 ) .
Asunto 173/73 , Italia / Comisión ( Rec . 1974 , p. 709 ) , apartado 33 ; asunto C-75/97 , Bélgica / Comisión ( Rec . 1999 , p. I-3671 ) , apartados 28 a 31 ; asunto C-143/99 , Adria-Wien Pipeline y otros / Finanzlandesdirektion für Kärnten ( Rec . 2001 , p. I-8365 ) , apartado 42 .
Asunto C-88/03 , Portugal / Comisión ( Rec . 2006 , p. I-07115 ) , apartado 81 .
Véase la nota a pie de página 56 .
Asunto C-487/06 P , Comisión / British Aggregates Association ( Rec . 2008 , p. I-10505 ) , apartados 84 a 92 .
Portugal / Comisión , citado en la nota 31 , apartado 82 , que hace referencia a los objetivos extrínsecos de « cohesión social » y « desarrollo regional » .
Véase la nota a pie de página 58 .
Véase la nota 54 .
A falta de la decisión definitiva de la Comisión , Austria concedió los beneficios del mecanismo de exención basándose en las ayudas de minimis .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 28 de abril de 1993 , asunto C-364/90 , Italia / Comisión ( Rec . 1999 , p. I-2097 ) , apartado 20 ; sentencia del Tribunal de Primera Instancia 15 de diciembre de 1999 , asuntos acumulados T-132/96 y T-143/96 , Freistaat Sachsen , Volkswagen AG und Volkswagen Sachsen GmbH / Comisión ( Rec . 1999 , p. II-3663 ) , apartado 140 ; sentencia del Tribunal de Justicia de 29 de abril de 2004 , asunto C-372/97 , Italia / Comisión ( Rec . 1999 , p. I-3679 ) , apartado 81 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 21 de marzo de 1990 , asunto C-142/87 , Bélgica / Comisión ( Rec . 1990 , p. I-959 ) , apartado 56 ; sentencia del Tribunal de Justicia de 11 de julio de 1996 , asunto C-39/94 , Syndicat français de l’Express international ( SFEI ) y otros / La Poste y otros ( Rec . 1996 , p. I-3547 ) , apartado 36 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 24 de marzo de 1993 , asunto C-313/90 , Comité international de la rayonne et des fibres synthétiques / Comisión ( Rec . 1993 , p. I-1125 ) , apartado 36 ; sentencia del Tribunal de Justicia de 15 de octubre de 1996 , asunto C-311/94 , IJssel-Vliet Combinatie BV / Minister van Economische Zaken ( Rec . 1996 , p. I-5023 ) , apartado 43 ; sentencia del Tribunal de Justicia de 26 de septiembre de 2002 , asunto C-351/98 , España / Comisión ( Rec . 2002 , p. I-8031 ) , apartado 53 .
Véase la nota a pie de página 3 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 16 .
Como ya se ha descrito antes , la Comisión considera que está claro que la tarifa de recompra no es un impuesto medioambiental armonizado .
Punto 156 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente .
Punto 158 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente .
Punto 159 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente .
Austria no ha respondido a las preguntas de la Comisión de 21 de junio de 2010 y 19 de julio de 2010 .
Asunto 165/84 , Krohn / Bundesanstalt für Landwirtschaftliche Marktordnung ( Rec . 1985 , p. 3997 ) , apartado 14 ; Asunto 6/78 , Union française de Céréales / Hauptzollamt Hamburg-Jonas ( Rec . 1978 , p. 1675 ( .
Según el artículo 25 , apartado 2 , del RGEC , los beneficiarios de la reducción fiscal deberán pagar al menos el nivel mínimo de imposición comunitaria establecido por la Directiva 2003/96 / CE ( Directiva sobre la imposición de la energía ) .
Según el artículo 25 , apartado 3 , del RGEC , las reducciones fiscales se concederán para períodos máximos de diez años . Una vez transcurrido este período de diez años , los Estados miembros volverán a evaluar la pertinencia de las medidas de ayuda en cuestión .
Carta de Austria de 9 de septiembre de 2010 en respuesta a las preguntas de la Comisión de 19 de julio de 2010 , p. 19 .
Véase la nota a pie de página 63 .
Sentencia del Tribunal General de 14 de enero de 2009 en el asunto T-162/06 , Kronoply / Comisión ( Rec . 2009 , p. II-1 ) , y , en particular , sus apartados 65 , 66 , 74 y 75 .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 7 de junio de 2001 en el asunto T-187/99 , Agrana Zucker und Stärke / Comisión ( Rec . 2001 , p. II-1587 ) , apartado 74 ; sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 14 de mayo de 2002 en el asunto T-126/99 , Graphischer Maschinenbau GmbH / Comisión ( Rec . 2002 , p. II-2427 ) , apartados 41-43 ; sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 15 de abril de 2008 en el asunto C-390/06 , Nuova Agricast ( Rec . 2008 , p. I-2577 ) , apartados 68 y 69 .
Marco comunitario sobre ayudas estatales de investigación y desarrollo e innovación ( DO C 323 de 30.12.2006 , p. 1 ) , punto 1.3 ; Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente ( DO C 82 de 1.4.2008 , p. 1 ) , punto 1.3 .
Asunto T-459/93 , Siemens SA / Comisión ( Rec . 1995 , p. II-1675 ) , apartado 48 .
Véase también la sentencia del Tribunal General de 8 de julio de 2010 , asunto T-396/08 , Freistaat Sachsen und Land Sachsen-Anhalt / Comisión apartados 46-48 ; C-156/98 , Alemania / Comisión ( Rec . 2000 , p. I-6857 ) , apartado 30 , así como la citada jurisprudencia .
Como ya se ha descrito antes , la Comisión considera que está claro que la tarifa de recompra no es un impuesto medioambiental armonizado .
Véase la nota a pie de página 73 .
Véase la nota a pie de página 74 .
Véase la nota a pie de página 75 .
Tras un recordatorio , Austria remitió la información complementaria mediante carta de 22 de diciembre de 2008 .
Tras una reunión con representantes de Austria celebrada el 11 de febrero de 2009 , la Comisión , por carta de 19 de febrero de 2009 , solicitó más información , que le remitió Austria por carta de 17 de marzo de 2009 .
La Comisión solicitó información complementaria el 8 de mayo de 2009 , que Austria presentó mediante cartas de 9 y 19 de junio de 2009 .
Por carta de 19 de agosto de 2009 , Austria solicitó una prórroga del plazo que la Comisión autorizó mediante carta de 9 de septiembre de 2009 .
Austria presentó finalmente sus observaciones el 8 de octubre de 2009 .
Por cartas de 21 de junio de 2010 y 19 de julio de 2010 , la Comisión solicitó a Austria información complementaria , que se le remitió el 13 de septiembre de 2010 .
A petición de Austria , el 9 de julio de 2010 se celebró una reunión entra la Comisión y representantes de Austria .
La Comisión respondió a esta carta el 7 de diciembre de 2010 .
El 9 de diciembre de 2010 se celebró una nueva reunión con representantes de Austria .
VKW Netz AG pertenece a Illwerke AG , de la que , a su vez , un 95,5 % es propiedad del Land de Vorarlberg .
TIWAG Netz AG es propiedad de TIWAG AG , que a su vez es propiedad al 100 % del Land de Tirol ; CISMO GmbH es propiedad del Oesterreichische Kontrollbank AG así como de gestoras de redes de transporte y de empresas eléctricas y de gas ; el Oesterreichische Kontrollbank AG ( OeKB ) es propiedad de bancos austriacos ; Investkredit Bank AG es básicamente propiedad de los Volksbanken y Smart Technologies es propiedad de Siemens .
El artículo 22c , apartado 5 , de la ÖSG establece a este respecto que « los contratos entre los distribuidores de electricidad y los usuarios finales [ grandes consumidores de electricidad ] [ … ] deben prever obligatoriamente que los distribuidores de electricidad no distribuyan a estos usuarios finales [ … ] electricidad ecológica procedente de los centros de liquidación de electricidad ecológica y que no se les repercutan los costes de dicha electricidad ecológica . Serán nulas las cláusulas que dispongan lo contrario » [ 6 ] .
el presupuesto estatal no cubre las pérdidas del OeMAG ; el papel de las autoridades públicas se limita a fijar los precios de compra y venta de la electricidad ecológica .
El capítulo 4 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente ( puntos 151 a 159 ) contempla los requisitos de las ayudas estatales que se conceden en forma de desgravaciones o exenciones fiscales medioambientales .
En este contexto , Austria recuerda que durante la preparación del capítulo 4 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente hubo reacciones críticas por parte de los Estados miembros .
Además , Austria hace referencia al Joint paper on the revision of the Community guidelines on State Aid for environmental protection and Energy Tax Directive de 7 de diciembre de 2006 [ 25 ] , que señalaba claramente que los Estados miembros necesitaban flexibilidad para poder efectuar diferenciaciones oportunas .
Para empezar , la Comisión señala que la legislación notificada incluye dos medidas separadas que ya estuvieron sujetas a una valoración desde el punto de vista de la normativa sobre ayudas estatales en la Decisión de la Comisión de 22 de julio de 2009 [ 28 ] .
Por una parte , la ÖSG prevé ayudas en forma de tarifas de recompra a favor de los productores de electricidad ecológica .
Según la jurisprudencia reiterada del Tribunal de Justicia , una norma de la legislación de la Unión Europea se puede aplicar por analogía si se cumplen las dos condiciones siguientes : en primer lugar , las normas aplicables al correspondiente asunto deben ser muy similares a aquellas cuya aplicación análoga se solicita .
Las cuestiones planteadas por el tribunal administrativo austriaco se referían al alcance de los efectos de la ilegalidad de la bonificación y el Tribunal de Justicia no volvió a evaluar el aspecto de la selectividad .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 65/2006
de 2 de junio de 2006
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y en particular su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 35/2006 del Comité Mixto del EEE de 10 de marzo de 2006 [ 1 ] .
La Directiva 2005/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de octubre de 2005 , sobre mejora de la protección portuaria [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 56s ( Directiva 2005/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo XIII del Acuerdo , se añadirá el siguiente punto :
32005 L 0065 : Directiva 2005/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de octubre de 2005 , sobre mejora de la protección portuaria ( DO L 310 de 25.11.2005 , p. 28 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2005/65 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de junio de 2006 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de junio de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE ,
El Presidente
DO L 147 de 1.6.2006 , p. 53 .
DO L 310 de 25.11.2005 , p. 28 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 1236/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 15 de diciembre de 2010
por el que se establece un régimen de control y ejecución aplicable en la zona del Convenio sobre la futura cooperación multilateral en los caladeros del Atlántico Nororiental y se deroga el Reglamento ( CE ) no 2791/1999 del Consejo
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Convenio sobre la futura cooperación multilateral en los caladeros del Atlántico Nororiental ( « el Convenio » ) fue aprobado por el Consejo mediante la Decisión 81/608 / CEE [ 3 ] y entró en vigor el 17 de marzo de 1982 .
El Convenio establece un marco adecuado para la cooperación multilateral con vistas a la conservación y gestión racionales de los recursos pesqueros en la zona definida en el Convenio ( « la Zona del Convenio » ) .
La Comisión de Pesquerías del Atlántico Nororiental ( CPANE ) , en su reunión anual celebrada el 15 de noviembre de 2006 , adoptó una recomendación que establece un régimen de control y ejecución ( « el régimen » ) aplicable a los buques pesqueros que faenen en las aguas de la Zona del Convenio situadas fuera de la jurisdicción pesquera nacional de las Partes contratantes ( la « zona de regulación » ) .
El régimen , que entró en vigor el 1 de mayo de 2007 , fue modificado por varias recomendaciones adoptadas durante las reuniones anuales de noviembre de 2007 , 2008 y de 2009 .
En virtud de los artículos 12 y 15 del Convenio , dichas recomendaciones entraron en vigor el 9 de febrero de 2008 , el 6 y el 8 de enero de 2009 y el 6 de febrero de 2010 , respectivamente .
El régimen establece medidas de control y ejecución aplicables a los buques que enarbolan pabellón de las Partes contratantes y que faenan en la zona de regulación , y un sistema de inspección en el mar que incluye , entre otras cosas , procedimientos de inspección y vigilancia y procedimientos de infracción que deben aplicar las Partes contratantes .
El régimen prevé un nuevo sistema de control del Estado del puerto que cerrará efectivamente los puertos europeos a los desembarques y transbordos de pescado congelado cuya legalidad no haya sido comprobada por el Estado del pabellón de los buques pesqueros que enarbolen pabellón de una Parte contratante distinta del Estado del puerto .
Algunas disposiciones de control adoptadas por la CPANE se han incorporado en la normativa de la Unión a través del Reglamento anual sobre TAC y cuotas y , muy recientemente , por el Reglamento ( CE ) no 43/2009 del Consejo , de 16 de enero de 2009 , por el que se establecen , para 2009 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 4 ] .
En aras de la seguridad jurídica , procede someter a un nuevo reglamento separado aquellas disposiciones que no tengan carácter temporal .
El régimen también incluye disposiciones para fomentar el cumplimiento por los buques que enarbolen pabellón de Partes no contratantes de las medidas de control , y ejecución a fin de garantizar el pleno respeto de las medidas de conservación y gestión adoptadas por la CPANE .
La CPANE recomendó que fueran excluidos varios buques de la lista de buques cuya participación en actividades de pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ha sido confirmada .
Es preciso garantizar la inclusión de tales recomendaciones en el ordenamiento jurídico de la Unión .
Con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 5 ] , los Estados miembros controlarán el acceso a las aguas y a los recursos y las actividades realizadas fuera de las aguas de la UE por buques pesqueros que enarbolen su pabellón .
Por lo tanto , es conveniente establecer que los Estados miembros cuyos buques estén autorizados para faenar en la zona de regulación asignen inspectores al régimen para llevar a cabo tareas de seguimiento y vigilancia , y provean medios de inspección suficientes .
Para garantizar el seguimiento de las actividades pesqueras en la zona del Convenio , es necesario que los Estados miembros cooperen entre sí y con la Comisión y con el organismo designado por ella en la aplicación del régimen .
Corresponde a los Estados miembros garantizar que sus inspectores cumplan los procedimientos de inspección establecidos por la CPANE .
Deben otorgarse a la Comisión poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) en lo referente a las normas detalladas relativas a las listas de recursos pesqueros que deben notificarse , a los procedimientos para la comunicación previa de entrada en puerto y su cancelación , así como a la autorización para desembarcar o transbordar .
La Comisión debe estar habilitada para adoptar actos delegados respecto de la incorporación al derecho de la Unión de aquellas modificaciones futuras del régimen que se refieran a los elementos definidos expresamente como no esenciales del presente Reglamento y que sean obligatoriamente aplicables en la Unión en virtud del Convenio .
Reviste particular importancia que la Comisión proceda a las consultas adecuadas durante sus trabajos preparatorios , inclusive en el nivel de expertos .
Procede que la Comisión apruebe las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento por medio de actos de ejecución con arreglo al artículo 291 del TFUE .
De conformidad con dicho artículo , las normas y principios generales relativos a las modalidades de control , por parte de los Estados miembros , del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión se establecerán previamente mediante un reglamento adoptado con arreglo al procedimiento legislativo ordinario .
A la espera de la adopción de ese nuevo reglamento , sigue aplicándose la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 6 ] , con excepción del procedimiento de reglamentación con control , que no es aplicable .
Habida cuenta de que el presente Reglamento establecerá nuevas normas de control y ejecución en la zona del Convenio , procede derogar el Reglamento ( CE ) no 2791/1999 del Consejo , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen medidas de control aplicables en la zona del Convenio sobre la futura cooperación multilateral en los caladeros del Atlántico Nororiental [ 7 ] .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece las normas y las condiciones generales para la aplicación , por parte de la Unión , del régimen adoptado por la CPANE .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entiende por :
« Convenio »
las aguas de la zona del Convenio definida en el artículo 1 , apartado 1 , del Convenio ;
« Partes contratantes »
las Partes contratantes del Convenio ;
« CPANE » la Comisión de Pesquerías del Atlántico Nororiental ; 6 ) « actividades pesqueras » la pesca , incluidas las operaciones conjuntas de pesca , las operaciones de transformación de pescado , el transbordo o el desembarque de pescado o de productos de la pesca y cualquier otra actividad comercial de preparación de la pesca o relacionada con ella ; 7 ) « recursos pesqueros » aquellos a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , del Convenio ; 8) « recursos regulados » recursos pesqueros que están sujetos a recomendaciones aprobadas en virtud del Convenio y que se mencionan en la lista incluida en el anexo ; 9 ) « buque pesquero » cualquier buque utilizado o destinado a utilizarse para la explotación comercial de recursos pesqueros , incluidos los buques de transformación de pescado y los buques implicados en transbordos ; 10 ) « buque de una Parte no contratante » cualquier buque pesquero que no enarbole pabellón de una Parte contratante , incluidos los buques respecto de los cuales existan motivos razonables para sospechar que carecen de nacionalidad ; 11 ) « operación conjunta de pesca » toda operación en la que intervienen dos o más buques y en la que las capturas se trasladan desde el arte de pesca de uno de los buques a otro buque ; 12 ) « operación de transbordo » el traslado de una parte o de la totalidad de los productos de la pesca que se hallan a bordo de un buque pesquero a otro buque pesquero ; 13 ) « puerto » cualquier lugar de desembarque o un lugar próximo a la costa designado por una Parte contratante para el transbordo de recursos pesqueros . Artículo 4 Puntos de contacto
Los Estados miembros designarán la autoridad competente que desempeñará la función de punto de contacto con objeto de recibir los informes de vigilancia e inspección de acuerdo con los artículos 12 , 19 , 20 y 27 , y para recibir notificaciones y expedir autorizaciones de acuerdo con los artículos 24 y 25 .
Los puntos de contacto para recibir notificaciones y expedir autorizaciones de acuerdo con los artículos 24 y 25 estarán disponibles 24 horas al día .
Los Estados miembros enviarán a la Comisión , o al organismo designado por ella , y a la Secretaría de la CPANE el número de teléfono , la dirección de correo electrónico y el número de fax del punto de contacto designado .
El formato para la transmisión de la información contemplada en los apartados 1 y 3 se establecerá de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 50 , apartado 2 .
CAPÍTULO II MEDIDAS DE SEGUIMIENTO
Artículo 5 Participación de la Unión
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , en soporte informático , la lista de todos los buques que enarbolen su pabellón , estén matriculados en la Unión y estén autorizados a pescar en la zona de regulación y , en concreto , los buques autorizados a pescar directamente uno o varios recursos regulados , y todas las modificaciones de dicha lista .
Esta notificación se efectuará a más tardar el 15 de diciembre de cada año o a más tardar cinco días antes de la entrada del buque en la zona de regulación . La Comisión remitirá la información lo antes posible a la Secretaría de la CPANE .
El formato para la transmisión de la lista contemplada en el apartado 1 se establecerá de conformidad con el artículo 50 , apartado 2 .
Artículo 6
Marcado de los artes de pesca
Los Estados miembros garantizarán que los artes de pesca utilizados por sus buques en la zona de regulación están marcados de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 356/2005 de la Comisión , de 1 de marzo de 2005 , por el que se establecen las disposiciones relativas al marcado e identificación de los artes de pesca fijos y redes de arrastre de vara [ 8 ] .
Los Estados miembros podrán retirar y deshacerse de los artes fijos que no estén marcados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 356/2005 o que de cualquier otra forma contravengan las recomendaciones adoptadas por la CPANE , así como del pescado que se encuentre en los artes de pesca .
Artículo 7
Recuperación de artes perdidos
La autoridad competente del Estado miembro de pabellón enviará inmediatamente a la Secretaría de la CPANE la información recibida de conformidad con el artículo 48 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , así como el indicativo de llamada del buque que haya perdido las artes .
Los Estados miembros procederán periódicamente a recuperar artes de pesca perdidos que pertenezcan a buques que enarbolen su pabellón .
Artículo 8
Registro de capturas
Además de los datos definidos en el artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 9 ] , los capitanes de los buques pesqueros de la UE llevarán un registro , bien en un cuaderno diario de pesca encuadernado y paginado , bien en formato electrónico , en el que anotarán lo siguiente : a ) cada entrada y salida de la zona de regulación ;
diariamente y / o por cada lance , una estimación de las capturas acumuladas conservadas a bordo desde la última entrada en la zona de regulación ;
diariamente y / o por cada lance , la cantidad de peces descartados ;
inmediatamente después de cada comunicación realizada en virtud del artículo 9 , se anotarán inmediatamente en el cuaderno diario de pesca la fecha y hora , expresada en función de la « Universal Coordinated Time » ( UTC ) , y , en el caso de las transmisiones por radio , el nombre de la estación de radio desde la que se transmitan los informes ;
la profundidad de captura ( si procede ) .
Los capitanes de los buques pesqueros de la UE que ejerzan actividades pesqueras dirigidas a especies reguladas y transformen y / o congelen sus capturas deberán :
anotar su producción acumulada , desglosada por especies y forma del producto , en un cuaderno diario de producción , y
estibar en la bodega todas las capturas transformadas de tal modo que pueda conocerse la localización de cada especie a partir de un plano de estiba que se encuentre a bordo del buque pesquero .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros podrán eximir del requisito de llevar un registro en un cuaderno diario de pesca o electrónicamente a los buques que participen en operaciones de transbordo y embarquen cantidades a bordo .
Los buques que se acojan a dicha excepción especificarán en un plano de estiba la localización en la bodega del pescado congelado a que se refiere el artículo 14 , apartado 1 , y registrarán en un cuaderno diario de producción lo siguiente :
la fecha y hora , expresada en UTC , de transmisión de cada informe a que se refiere el artículo 9 ;
en el caso de las transmisiones por radio , el nombre de la estación de radio desde la que se transmitan los informes ;
la fecha y hora ( UTC ) de cada transbordo ;
la localización ( latitud / longitud ) de los transbordos ;
las cantidades cargadas de cada especie ;
el nombre y el indicativo internacional de radio del buque pesquero del que se han descargado las capturas .
Las disposiciones detalladas de aplicación del presente artículo se establecerán de conformidad con el artículo 50 , apartado 2 .
Artículo 9
Comunicación de las capturas de recursos regulados
Los capitanes de los buques pesqueros de la UE que ejerzan actividades pesqueras dirigidas a especies reguladas comunicarán los informes de capturas por vía electrónica a su centro de vigilancia pesquera , como se define en el artículo 4 , punto 15 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
Los datos recogidos en dichos informes estarán a disposición de la Comisión si así lo solicita .
Los informes incluirán los siguientes elementos :
informes sobre las cantidades que se encuentren a bordo al entrar en la zona de regulación .
Los informes deberán enviarse entre doce y dos horas antes de cada entrada en la zona de regulación ;
informes sobre capturas semanales .
Dichos informes deberán transmitirse por primera vez antes de que finalice el séptimo día siguiente a la entrada del buque en la zona de regulación o , cuando las mareas duren más de siete días , a más tardar , el lunes a mediodía en lo que respecta a las capturas que se hayan efectuado en la zona de regulación durante la semana anterior que haya finalizado a la medianoche del domingo .
Este informe indicará el número de días de pesca desde el comienzo de la pesca o desde el último informe de capturas ;
informes sobre las capturas a bordo al salir de la zona de regulación .
Dichos informes deberán transmitirse entre ocho y dos horas antes de cada salida de la zona de regulación .
Deberán indicar , si procede , el número de días de pesca y la cantidad capturada en la zona de regulación desde el comienzo de la pesca o desde el último informe de capturas ;
informes sobre cantidades cargadas y descargadas en cada transbordo de pescado durante el período en que el buque permanezca en la zona de regulación .
Los buques cedentes realizarán dichos informes por lo menos con 24 horas antes del transbordo y los buques cesionarios a más tardar una hora después del transbordo .
Estos informes incluirán la fecha , la hora , la posición geográfica del transbordo previsto y el peso total redondeado , desglosado por especies , que se cede o se recibe , expresado en kilogramos , así como el indicativo de llamada de los buques cedentes y cesionarios en el transbordo .
Sin perjuicio de lo establecido en el capítulo IV , el buque cesionario informará , al menos 24 horas antes de cualquier desembarque , del total de capturas a bordo , del peso total que vaya a desembarcarse , del nombre del puerto y de la fecha y hora estimadas para el desembarque .
Las comunicaciones sobre capturas a que hace referencia el presente artículo se expresarán en kilogramos del peso total redondeado ( hacia la centena más próxima ) .
El peso total redondeado se expresará por especies utilizando los códigos de la FAO .
La cantidad total de especies para las que el peso total redondeado por especies sea inferior a una tonelada podrá ser comunicada a través del código « MZZ » alfa 3 ( pez de mar no especificado ) .
Los Estados miembros registrarán los datos de los informes de capturas en la base de datos mencionada en el artículo 109 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
Las disposiciones de aplicación del presente artículo y , en particular , el formato y las normas específicas para las transmisiones , se determinarán de conformidad con el artículo 50 , apartado 2 .
Artículo 10
Comunicación global de capturas y del esfuerzo pesquero
Los Estados miembros notificarán a la Comisión por vía electrónica , antes del 15 de cada mes , las cantidades de recursos pesqueros capturadas en la zona de regulación por los buques que enarbolen su pabellón que se hayan desembarcado o transbordado durante el mes anterior .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 33 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , los Estados miembros notificarán también a la Comisión por vía electrónica , antes del 15 de cada mes , las cantidades de recursos regulados capturadas en aguas jurisdiccionales nacionales de terceros países y en las aguas de la UE de la zona del Convenio por buques de su pabellón , que se hayan desembarcado o transbordado durante el mes anterior .
El formato de transmisión de los datos en virtud de los apartados 1 y 2 se establecerá de acuerdo con el artículo 50 , apartado 2 .
La lista de recursos pesqueros a que se refiere el apartado 1 se adoptará con arreglo al procedimiento contemplado en los artículos 46 a 49 .
La Comisión recopilará los datos mencionados en los apartados 1 y 2 para la totalidad de Estados miembros y los remitirá a la Secretaría de la CPANE dentro de los 30 días siguientes al mes civil en que se hayan desembarcado o transbordado las capturas .
Artículo 11
Sistema de localización de buques
Los Estados miembros se encargarán de la transmisión automática y electrónica a la Secretaría de la CPANE de la información obtenida por sistema de localización de buques ( SLB ) sobre los buques que enarbolen su pabellón y que faenen , o planeen faenar , en la zona de regulación .
El formato y las especificaciones de dichas transmisiones se establecerán de acuerdo con el artículo 50 , apartado 2 .
Artículo 12
Comunicación de información
Los Estados miembros comunicarán inmediatamente a la Secretaría de la CPANE los informes y la información a que se refieren los artículos 9 y 11 .
No obstante , en caso de disfunción técnica , dichos informes e información se transmitirán a la Secretaría de la CPANE en un plazo de 24 horas tras su recepción .
Los Estados miembros se encargarán de que todos los informes y mensajes enviados por ellos estén numerados correlativamente .
Los Estados miembros garantizarán que los informes y la información transmitidos a la Secretaría de la CPANE se ajustan a los formatos y protocolos de intercambio de datos establecidos de acuerdo con el artículo 50 , apartado 2 .
Artículo 13
Transbordos y operaciones conjuntas de pesca
Los buques pesqueros de la UE no efectuarán operaciones de transbordo en la zona de regulación a menos que hayan recibido la autorización previa de las autoridades competentes del Estado miembro del que enarbolen pabellón .
Los buques pesqueros de la UE solo podrán efectuar operaciones de transbordo u operaciones conjuntas de pesca con buques que enarbolen pabellón de Partes contratantes y buques de Partes no contratantes a los que la CPANE haya concedido la categoría de Parte colaboradora no contratante .
Los buques pesqueros de la UE que participen en operaciones de transbordo y embarquen cantidades a bordo se abstendrán de participar en otras actividades pesqueras , incluidas operaciones conjuntas de pesca , durante la misma marea , con excepción de las operaciones de transformación de pescado y los desembarques .
Artículo 14
Estiba independiente
Los buques pesqueros de la UE que lleven a bordo recursos pesqueros congelados capturados en la zona del Convenio por más de un buque podrán estibar el pescado de cada uno de esos buques en más de una parte de la bodega , pero deberán mantenerse claramente separados de las capturas de los demás buques mediante plástico , madera contrachapada o redes .
Todas las capturas efectuadas en la zona del Convenio deberán estibarse por separado de las capturas efectuadas fuera de esa zona .
Artículo 15
Etiquetado del pescado congelado
En caso de congelarse , todo el pescado capturado en la zona del Convenio se identificará con una etiqueta o sello claramente legibles .
La etiqueta o el sello se pondrá en el momento de la estiba en cada una de las cajas o bloques de pescado congelado e indicará la especie , la fecha de producción , la subzona y la división del Consejo Internacional para la Exploración del Mar ( CIEM ) donde fue capturado y el nombre del buque que realizó la captura .
CAPÍTULO III
INSPECCIONES EN EL MAR
Artículo 16
Inspectores de la CPANE
Los Estados miembros cuyos buques pesqueros estén autorizados a faenar en la zona de regulación nombrarán inspectores encargados de llevar a cabo la vigilancia y las inspecciones ( « inspectores de la CPANE » ) y los asignarán al régimen .
Los Estados miembros expedirán un documento de identidad especial para cada inspector de la CPANE .
El formato de dicho documento se determinará de conformidad con el artículo 50 , apartado 2 .
Cada inspector de la CPANE deberá llevar consigo el documento de identidad especial y presentarlo en el momento en que suba a bordo de un buque pesquero .
Artículo 17
Disposiciones generales de inspección y vigilancia
La Comisión , o el organismo designado por ella , coordinará las actividades de vigilancia e inspección para la Unión y elaborará cada año , en concertación con los Estados miembros de que se trate , un plan de despliegue conjunto para la participación de la Unión en el régimen el año siguiente .
Este plan de despliegue deberá , entre otros aspectos , determinar el número de inspecciones que deberán realizarse .
En caso de que simultáneamente haya más de diez buques pesqueros de la UE ejerciendo actividades pesqueras dirigidas a recursos regulados en la zona de regulación , la Comisión , o el organismo designado por ella , se asegurará de que esté presente en la zona durante ese tiempo un buque de inspección de un Estado miembro o de que se haya celebrado un acuerdo con otra Parte contratante para garantizar la presencia de un buque de inspección .
Los Estados miembros garantizarán que las inspecciones realizadas por sus inspectores de la CPANE se efectúen de manera no discriminatoria y con arreglo al régimen .
El número de inspecciones se determinará en función del tamaño de la flota , teniendo en cuenta el tiempo que los buques pesqueros hayan permanecido en la zona de regulación .
La Comisión , o el organismo designado por ella , velará por que se dispense , mediante la distribución equitativa de las inspecciones , un trato equitativo a todas las Partes contratantes cuyos buques pesqueros faenen en la zona de regulación .
Los Estados miembros adoptarán medidas para que los inspectores de la CPANE de otra Parte contratante estén autorizados a llevar a cabo inspecciones a bordo de buques que enarbolen sus respectivos pabellones .
Los inspectores de la CPANE evitarán el uso de la fuerza , excepto en casos de legítima defensa .
Los inspectores de la CPANE no llevarán consigo armas de fuego cuando efectúen inspecciones a bordo de los buques pesqueros .
El presente apartado se aplicará sin perjuicio de las disposiciones nacionales relativas a la prohibición del uso de la fuerza .
Los inspectores de la CPANE evitarán importunar en el buque o intervenir en las actividades pesqueras que desempeñen y las capturas que lleven a bordo , excepto en las circunstancias y en la medida que sea necesario para llevar a cabo sus funciones .
Artículo 18
Medios para llevar a cabo la inspección
Los Estados miembros pondrán a disposición de sus inspectores de la CPANE los medios adecuados para que puedan llevar a cabo las tareas de vigilancia e inspección .
Para ello , asignarán buques y aeronaves al régimen de inspección .
La Comisión , o el organismo designado por ella , enviará a la Secretaría de la CPANE , antes del 1 de enero de cada año , información detallada sobre el plan , el nombre de los inspectores de la CPANE y de los buques especiales de inspección , así como los tipos de aeronaves y los datos de su identificación ( número de matrícula , nombre , indicativo de llamada de radio ) que los Estados miembros tengan intención de asignar al régimen durante ese año .
Si procede , dicha información se extraerá de la lista de inspectores contemplada en el artículo 79 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
Los Estados miembros enviarán los cambios en dicha lista a la Comisión o al organismo designado por ella , que a su vez los remitirá con un mes de antelación a que surtan efectos los cambios a la Secretaría de la CPANE y a los demás Estados miembros .
Todos los buques asignados al régimen en los que viajen inspectores de la CPANE , así como las embarcaciones auxiliares desplegadas por los buques , deberán llevar la señal especial de inspección de la CPANE para indicar que los inspectores de la CPANE a bordo pueden proceder a labores de inspección de acuerdo con el régimen .
Las aeronaves asignadas al régimen llevarán pintado claramente su indicativo internacional de llamada de radio .
El formato de la señal especial se determinará de conformidad con el artículo 50 , apartado 2 .
Para cada buque y aeronave de inspección de la Unión asignado al régimen , la Comisión , o el organismo designado por ella , llevará un registro , de la fecha y la hora del inicio y la finalización de sus funciones en virtud del régimen , tal como se prevé en el formulario establecido de acuerdo con el artículo 50 , apartado 2 .
Artículo 19
Procedimiento de vigilancia
La vigilancia se basará en avistamientos de buques pesqueros por parte de inspectores de la CPANE a partir de un buque o una aeronave asignados al régimen .
Los inspectores de la CPANE enviarán inmediatamente una copia de cada informe de avistamiento de todo buque por vía electrónica , en el formulario previsto de acuerdo con el artículo 50 , apartado 2 , al Estado del pabellón del buque de que se trate , a la Comisión , o al organismo designado por ella , y a la Secretaría de la CPANE .
Apetición del Estado del pabellón del buque , se enviará una copia impresa de cada informe de avistamiento y las fotografías correspondientes .
Los inspectores de la CPANE registrarán los avistamientos en un informe de vigilancia mediante un formulario establecido con arreglo al artículo 50 , apartado 2 .
Artículo 20
Procedimiento de inspección
Los inspectores de la CPANE no embarcarán en un buque pesquero sin haberlo notificado previamente por radio a tal buque , o sin que el buque haya recibido la señal oportuna del código internacional de señales , incluida la identidad del equipo de inspección ; no será , sin embargo , necesario el acuse de recibo de dicha notificación .
Los inspectores de la CPANE estarán facultados para examinar todas las zonas pertinentes , los puentes y las dependencias del buque pesquero , las capturas ( transformadas o no ) , las redes u otros artes de pesca , el material y cualquier documento pertinente que se considere necesario para comprobar el cumplimiento de las medidas de conservación y gestión adoptadas por la CPANE , así como para interrogar al capitán o a una persona designada por él .
No se exigirá al buque pesquero en el que embarquen los inspectores de la CPANE que se detenga o maniobre durante la pesca , el calado o la recogida de los artes de pesca .
Los inspectores de la CPANE podrán ordenar la interrupción o el aplazamiento de la recogida de los artes de pesca hasta que hayan subido a bordo del buque , pero en ningún caso por más de treinta minutos desde el momento en que el buque haya recibido la señal mencionada en el apartado 1 .
Los jefes de los equipos de inspección garantizarán que maniobran a una distancia de seguridad de los buques pesqueros de conformidad con las buenas prácticas marineras .
Los inspectores de la CPANE podrán ordenar a un buque que retrase su entrada o su salida de la zona de regulación hasta un máximo de seis horas desde el momento de la transmisión por parte del buque de los informes contemplados en el artículo 9 , apartado 1 , letras a ) y c ) .
La duración de una inspección no excederá de cuatro horas , o el tiempo que lleve recoger la red e inspeccionar esta y la captura , sea cual fuere el período más largo .
En caso de detectarse una infracción , los inspectores de la CPANE podrán permanecer a bordo el tiempo necesario para el cumplimiento de las medidas previstas en el artículo 29 , apartado 1 , letra b ) .
En circunstancias especiales , relacionadas con el tamaño de un buque pesquero y las cantidades de pescado que se lleven a bordo , la duración de la inspección podrá rebasar los límites establecidos en el apartado 6 .
En ese caso , los inspectores de la CPANE no permanecerán bajo ningún concepto a bordo del buque más tiempo del necesario para finalizar la inspección .
Las razones por las que se rebase el límite establecido en el apartado 6 se anotarán en el informe de inspección contemplado en el apartado 9 .
En un buque pesquero de otra Parte contratante embarcará un máximo de dos inspectores de la CPANE asignados por un Estado miembro .
Al llevar a cabo la inspección , los inspectores podrán solicitar al capitán toda la asistencia necesaria .
Los inspectores de la CPANE no interferirán con la posibilidad de que el capitán se comunique con las autoridades del Estado miembro del pabellón durante el abordaje y la inspección .
Las inspecciones quedarán documentadas mediante la cumplimentación de un informe de inspección en el formato establecido de acuerdo con el artículo 50 , apartado 2 .
El capitán podrá añadir sus comentarios al informe de inspección , que será firmado por los inspectores de la CPANE al término de la inspección .
Se entregará una copia del informe de inspección al capitán del buque pesquero .
Se transmitirá inmediatamente una copia de cada informe de inspección al Estado de pabellón del buque inspeccionado y a la Comisión o al organismo designado por ella .
La Comisión , o el organismo designado por ella , la enviará sin demora a la Secretaría de la CPANE .
Si el Estado del pabellón del buque inspeccionado lo solicita , se le transmitirá el original o una copia certificada de cada informe de inspección .
Artículo 21
Obligaciones del capitán del buque durante la inspección
El capitán del buque pesquero tendrá las siguientes obligaciones :
facilitar la subida a bordo y el desembarque de manera rápida y segura , de conformidad con las normas específicas adoptadas de acuerdo con el artículo 50 , apartado 2 ;
cooperar en la inspección del buque realizada en virtud del presente Reglamento y prestar la ayuda necesaria para ello , sin impedir que los inspectores de la CPANE cumplan con su cometido , intimidarlos ni estorbarles en el ejercicio de sus funciones , y garantizar su seguridad ;
permitir a los inspectores de la CPANE ponerse en comunicación con las autoridades del Estado del pabellón y del Estado que efectúe la inspección ;
permitir el acceso a las zonas , puentes y dependencias del buque pesquero , a las capturas ( transformadas o no ) , a las redes y demás artes , al material y a cualquier información o documento que los inspectores de la CPANE juzguen necesario de acuerdo con el artículo 20 , apartado 2 ;
facilitar copias de documentos si así lo solicitan los inspectores de la CPANE , y
ofrecer a los inspectores de la CPANE servicios razonables , incluidos la manutención y el alojamiento , cuando proceda , en caso de que permanezcan a bordo del buque de conformidad con el artículo 32 , apartado 3 .
CAPÍTULO IV
CONTROL DEL ESTADO DEL PUERTO DE LOS BUQUES PESQUEROS QUE ENARBOLEN PABELLÓN DE OTRA PARTE CONTRATANTE
Artículo 22
Sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 y en el Reglamento ( CE ) no 1005/2008 del Consejo , de 29 de septiembre de 2008 , por el que se establece un sistema comunitario para prevenir , desalentar y eliminar la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada [ 10 ] , las disposiciones establecidas en el presente capítulo se aplicarán al desembarque o transbordo en puertos de los Estados miembros de recursos pesqueros congelados después de haber sido capturados en la zona del Convenio por buques pesqueros que enarbolen pabellón de otra Parte contratante . Artículo 23
Puertos designados
Los Estados miembros designarán los puertos , y los notificarán a la Comisión , en que se autorizará el desembarque o transbordo de recursos pesqueros congelados tras haber sido capturados en la zona del Convenio por buques pesqueros que enarbolen pabellón de otra Parte contratante .
La Comisión notificará a la Secretaría de la CPANE dichos puertos y cualquier modificación de la lista de los mismos designados al menos quince días antes de que entre en vigor la modificación .
Únicamente se permitirán desembarques y transbordos de pescado congelado después de haber sido capturado en la zona del Convenio por buques pesqueros que enarbolen pabellón de otra Parte contratante en los puertos designados .
Artículo 24
Notificación previa de la entrada en puerto
De conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 , cuando el capitán de un buque pesquero que lleve pescado del referido en el artículo 22 del presente Reglamento , tenga intención de hacer escala en un puerto para efectuar un desembarque o un trasbordo de pescado , él mismo o su representante deberán notificarlo a las autoridades competentes del Estado miembro del puerto que deseen utilizar al menos tres días hábiles antes de la hora de llegada prevista .
No obstante , un Estado miembro podrá fijar otro período de notificación , habida cuenta , en particular , de la distancia entre los caladeros y sus puertos .
En ese caso , el Estado miembro lo comunicará sin demora a la Comisión o al organismo designado por ella y a la Secretaría de la CPANE .
Los capitanes o sus representantes podrán anular una notificación previa notificándolo a las autoridades competentes del puerto que deseaban utilizar , a más tardar 24 horas antes de la hora de llegada prevista notificada .
Dicha notificación deberá ir acompañada de una copia del formulario de notificación original con la palabra « CANCELLED » escrita al sesgo del formulario .
No obstante , un Estado miembro podrá fijar otro período de notificación para la anulación .
Las autoridades competentes del Estado miembro del puerto transmitirán sin demora una copia de la notificación a que se refieren los apartados 1 y 2 al Estado del pabellón del buque pesquero y al Estado o Estados del pabellón de los buques cedentes en caso de que el buque pesquero haya participado en operaciones de transbordo .
Se enviará también inmediatamente a la Secretaría de la CPANE una copia de la notificación mencionada en el apartado 2 .
El formato y las normas específicas para la notificación se determinarán de conformidad con el artículo 50 , apartado 2 .
Si fuera necesario , se adoptarán normas detalladas adicionales para los procedimientos de notificación y cancelación de acuerdo con el presente artículo , incluidos los períodos , de conformidad con el procedimiento establecido en los artículos 46 a 49 .
Artículo 25
Autorización para desembarcar o transbordar
El Estado del pabellón del buque pesquero que tenga previsto desembarcar o transbordar o , en caso de que el buque pesquero haya participado en operaciones de transbordo fuera de las aguas de la UE , el Estado o Estados del pabellón de los buques cedentes enviarán una copia de la notificación previa a que se refiere el artículo 24 a las autoridades competentes del Estado miembro del puerto y confirmarán lo siguiente :
los buques pesqueros que declararon haber capturado el pescado tenían cuota suficiente para las especies declaradas ;
las cantidades de pescado conservadas a bordo se han notificado debidamente y se han tenido en cuenta para el cálculo de cualquier límite de las capturas o del esfuerzo que pueda ser de aplicación ;
los buques pesqueros que declararon haber capturado el pescado estaban autorizados para faenar en las zonas declaradas ;
la presencia de los buques pesqueros en la zona de captura declarada se ha comprobado mediante datos SLB .
Las operaciones de desembarque o transbordo solo podrán comenzar una vez que las autoridades competentes del Estado miembro del puerto hayan dado su autorización .
La autorización solo se concederá si se ha recibido la confirmación del Estado del pabellón a que se refiere el apartado 1 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , las autoridades competentes el Estado del puerto podrán autorizar parcial o totalmente un desembarque en ausencia de la confirmación a que se refiere el apartado 1 , pero en tal caso el pescado en cuestión deberá mantenerse almacenado bajo su control .
El pescado no se podrá poner a la venta , recoger o transportar hasta que se reciba la confirmación a que se refiere al apartado 1 .
En caso de no recibirse dicha confirmación dentro de los 14 días siguientes al desembarque , las autoridades competentes del Estado miembro del puerto podrán confiscar el pescado y disponer de él de conformidad con la normativa nacional .
Las autoridades competentes del Estado miembro del puerto notificarán sin demora al capitán su decisión de autorizar o denegar el desembarque o el transbordo e informarán a la Secretaría de la CPANE .
Las disposiciones relativas a la autorización de desembarque o transbordo de acuerdo con el presente artículo se adoptarán de conformidad con el procedimiento establecido en los artículos 46 a 49 .
Artículo 26
Inspecciones en puerto
Cada Estado miembro inspeccionará en sus puertos cada año de referencia al menos el 15 % de los desembarques o transbordos .
Las inspecciones consistirán en la supervisión de la descarga o el transbordo en su totalidad e incluirán un control cruzado de las cantidades por especies consignadas en la notificación previa del desembarque y las cantidades por especies desembarcadas o transbordadas .
Cuando finalice el desembarque o el transbordo , el inspector comprobará y anotará las cantidades por especies que permanecen a bordo .
Los inspectores nacionales harán cuanto esté a su alcance para evitar al buque demoras injustificadas y velarán por intervenir e importunar lo menos posible , así como por evitar el deterioro de la calidad del pescado .
El Estado miembro del puerto podrá invitar a inspectores de otras Partes contratantes a acompañar a sus propios inspectores y a observar la inspección de las operaciones de desembarque y transbordo de los recursos pesqueros capturados por buques pesqueros que enarbolen pabellón de otra Parte contratante .
Artículo 27
Informes de inspección
Las inspecciones quedarán documentadas mediante la cumplimentación de un informe de inspección utilizando el formulario establecido de acuerdo con el artículo 50 , apartado 2 .
El capitán podrá añadir comentarios al informe de inspección , que será firmado por el inspector y el capitán al término de la inspección .
Se transmitirá sin demora una copia de cada informe de inspección al Estado del pabellón del buque pesquero inspeccionado , al Estado o Estados del pabellón de los buques cedentes cuando el buque pesquero haya participado en operaciones de transbordo , así como a la Comisión , o al organismo designado por ella , y a la Secretaría de la CPANE .
CAPÍTULO V
INFRACCIONES
Artículo 28
Sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 y en el Reglamento ( CE ) no 1005/2008 , las disposiciones establecidas en el presente capítulo se aplicarán a los buques pesqueros de la UE y a los buques pesqueros que enarbolen pabellón de otra Parte contratante utilizados o destinados a utilizarse para actividades de pesca dirigidas a recursos pesqueros en la zona de regulación .
Artículo 29
Procedimientos de infracción
Cuando un inspector tenga motivos claros para sospechar que un buque pesquero ha llevado a cabo una actividad contraria a las medidas de conservación y gestión aprobadas por la CPANE :
anotará la infracción en el informe mencionado en el artículo 19 , apartado 2 , en el artículo 20 , apartado 9 , o en el artículo 27 ;
intentará ponerse de inmediato en comunicación con un inspector o autoridad designada del Estado del pabellón del buque inspeccionado ;
enviará sin demora el informe de inspección a la Comisión o al organismo designado por ella .
El Estado miembro que efectúe la inspección comunicará por escrito los pormenores de la infracción a la autoridad designada del Estado del pabellón del buque inspeccionado y a la Comisión , o al organismo designado por ella , y en la medida de lo posible durante el primer día hábil siguiente a la fecha de inicio de la inspección .
El Estado miembro que efectúe la inspección remitirá inmediatamente el original del informe de vigilancia o inspección junto con todos los justificantes a las autoridades competentes del Estado del pabellón del buque inspeccionado , así como una copia a la Comisión , o al organismo designado por ella , que enviará a su vez una copia a la Secretaría de la CPANE .
Artículo 30
Actuación frente a las infracciones
Cuando un Estado miembro reciba una notificación , de otra Parte contratante u otro Estado miembro , referente a una infracción cometida por un buque pesquero que enarbole su pabellón , deberá hacer con prontitud , de conformidad con su legislación nacional , todas las diligencias oportunas para obtener y considerar la prueba de la infracción y llevar a cabo todas las investigaciones necesarias para las actuaciones frente a la infracción y , en la medida de lo posible , inspeccionar el buque de que se trate .
Los Estados miembros designarán las autoridades competentes que se encargarán de recibir las pruebas de las infracciones y comunicarán a la Comisión , o al organismo designado por ella , la dirección de dichas autoridades y cualquier modificación de la información .
La Comisión , o el organismo designado por ella , enviará posteriormente esa información a la Secretaría de la CPANE .
Artículo 31
Infracciones graves
A efectos del presente Reglamento , se considerarán graves las siguientes infracciones :
pescar sin una autorización válida expedida por el Estado del pabellón ;
pescar sin cuota o una vez agotada la cuota ;
utilizar artes de pesca prohibidos ;
registrar las capturas de forma gravemente inexacta ;
incumplir reiteradamente los artículos 9 y 11 ;
desembarcar o transbordar en un puerto que no haya sido designado de acuerdo con el artículo 23 ;
incumplir el artículo 24 ;
desembarcar o transbordar sin autorización del Estado del puerto según el artículo 25 ;
impedir a un inspector el ejercicio de sus funciones ;
ejercer la pesca dirigida a una población objeto de moratoria o cuya pesca esté prohibida ;
falsificar u ocultar las marcas , la identidad o la matrícula de un buque pesquero ;
ocultar , manipular o destruir pruebas relacionadas con una investigación ;
cometer infracciones múltiples que , en su conjunto , constituyan una inobservancia grave de las medidas de conservación y gestión ;
participar en operaciones de transbordo u operaciones conjuntas de pesca con buques pesqueros de una Parte no contratante que no haya recibido de la CPANE la categoría de Parte colaboradora no contratante ;
suministrar provisiones , combustibles o servicios a buques que figuren en las listas a que hace referencia el artículo 44 .
Artículo 32
Actuación frente a las infracciones graves
Si un inspector considera que existen motivos claros para sospechar que un buque pesquero ha cometido una infracción grave con arreglo al artículo 31 , comunicará sin demora dicha infracción a la Comisión , o al organismo designado por ella , a las autoridades competentes del Estado del pabellón del buque inspeccionado y al Estado o Estados del pabellón de los buques cedentes cuando el buque pesquero haya participado en operaciones de transbordo , de conformidad con el artículo 29 , apartado 3 , y transmitirá una copia a la Secretaría de la CPANE .
Con objeto de garantizar la conservación de las pruebas , el inspector deberá tomar todas las medidas necesarias para garantizar su seguridad y continuidad , con el mínimo de interferencias y obstáculos para las operaciones de pesca .
El inspector tendrá derecho a permanecer a bordo del buque pesquero durante el período necesario para facilitar información sobre la infracción al inspector debidamente autorizado a que se refiere el artículo 33 o hasta que se reciba una respuesta del Estado del pabellón en que se solicite al inspector que abandone el buque .
Artículo 33
Actuación frente a las infracciones graves de un buque pesquero de la UE
Los Estados miembros del pabellón reaccionarán sin demora a la notificación contemplada en el artículo 32 , apartado 1 , y velarán por que en un plazo de 72 horas un inspector debidamente autorizado inspeccione el buque de que se trate en lo que respecta a la infracción .
El inspector debidamente autorizado subirá a bordo del buque pesquero en cuestión , examinará las pruebas de la presunta infracción grave , detectadas por el inspector , y comunicará a la mayor brevedad posible los resultados de su examen a la autoridad competente del Estado miembro del pabellón y a la Comisión o al organismo designado por ella .
Tras la notificación de los resultados del examen al que se refiere el apartado 1 , los Estados miembros del pabellón ordenarán al buque , si las pruebas lo justifican , que se dirija inmediatamente , o en cualquier caso en un plazo de 24 horas , a un puerto designado por el Estado miembro del pabellón para una inspección exhaustiva bajo su autoridad .
El Estado miembro del pabellón podrá autorizar al Estado que efectúe la inspección para que lleve el buque inmediatamente a un puerto designado por el Estado miembro del pabellón .
Si no se ordena al buque dirigirse a un puerto , los Estados miembros del pabellón deberán presentar las justificaciones correspondientes dentro de un plazo pertinente a la Comisión , o al organismo designado por ella , y al Estado que efectúe la inspección .
La Comisión , o el organismo designado por ella , comunicará esa información a la Secretaría de la CPANE .
Cuando se exija a un buque que se dirija a puerto para una inspección exhaustiva en virtud de los apartados 2 o 3 , un inspector de la CPANE de otra Parte contratante podrá , previo consentimiento del Estado miembro del pabellón del buque , embarcar y permanecer a bordo del buque mientras se dirige a puerto , y podrá estar presente durante la inspección del buque pesquero en el puerto .
Los Estados miembros del pabellón informarán sin demora a la Comisión , o a un organismo designado por ella , de los resultados de la inspección exhaustiva y de las medidas que hayan adoptado como consecuencia de la infracción .
Las disposiciones de aplicación del presente artículo se determinarán de conformidad con el artículo 50 , apartado 2 .
Artículo 34
Comunicación y actuación frente a las infracciones
A más tardar el 15 de febrero de cada año , los Estados miembros presentarán a la Comisión , o al organismo designado por ella , antes del 15 de febrero de cada año un informe de la situación de los procedimientos correspondientes a las infracciones de las medidas de conservación y gestión adoptadas por la CPANE cometidas durante el año civil anterior .
Las infracciones seguirán enumerándose en cada informe posterior hasta que concluya el procedimiento correspondiente de conformidad con las disposiciones pertinentes de las legislaciones nacionales .
La Comisión , o el organismo designado por ella , enviará los informes a la Secretaría de la CPANE antes del 1 de marzo del mismo año .
El informe a que se refiere el apartado 1 indicará la situación en que se encuentren los procedimientos y , en particular , si el caso está pendiente , en fase de apelación o en fase de investigación .
En el informe se hará constar una descripción detallada de las sanciones impuestas , indicándose , en particular , la cuantía de las multas , el valor de las capturas y / o artes confiscados y todas las advertencias escritas , además de las razones que lo justifican en caso de no haberse llevado a cabo ninguna acción .
Artículo 35
Tratamiento de los informes de inspección
Sin perjuicio de lo establecido en el artículo 77 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , los Estados miembros colaborarán entre ellos y con las demás Partes contratantes para facilitar los procedimientos judiciales o de otro orden que se entablen a partir de un informe presentado por un inspector de acuerdo con el régimen , a reserva de las normas que rijan la admisibilidad de las pruebas en los ordenamientos nacionales judiciales y de otro tipo .
Artículo 36
Informes sobre las actividades de vigilancia e inspección
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , o al organismo designado por ella , antes del 15 de febrero de cada año los siguientes datos referentes al año civil anterior :
el número de inspecciones llevadas a cabo en virtud de los artículos 19 , 20 y 26 , especificando el número de inspecciones efectuado en los buques de cada Parte contratante , y , cuando se haya cometido una infracción , la fecha y la posición en que ha tenido lugar la inspección del buque y la naturaleza de la infracción ;
el número de horas de vuelo y el número de días de mar en patrullas de la CPANE , el número de avistamientos , tanto de buques de Partes contratantes como de buques de Partes no contratantes , y la lista de buques con respecto a los cuales se ha realizado un informe de vigilancia .
La Comisión , o el organismo designado por ella , elaborará un informe de la Unión sobre la base de los informes de los Estados miembros .
El informe de la Unión será remitido a la Secretaría de la NEAFCa más tardar el 1 de marzo de cada año .
CAPÍTULO VI
MEDIDAS PARA FOMENTAR EL CUMPLIMIENTO POR PARTE DE LOS BUQUES DE LAS PARTES NO CONTRATANTES
Artículo 37
El presente capítulo se aplicará a los buques pesqueros de las Partes no contratantes utilizados o destinados a utilizarse para actividades de pesca dirigidas a recursos pesqueros en la zona del Convenio .
El presente capítulo se entenderá sin perjuicio del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 y del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 .
Artículo 38
Avistamiento e identificación de buques de Partes no contratantes
Los Estados miembros enviarán sin demora a la Comisión , o al organismo designado por ella , toda la información que posean sobre los buques de Partes no contratantes avistados o identificados por otros medios mientras realizaban actividades pesqueras en la zona del Convenio .
La Comisión , o el organismo designado por ella , informará inmediatamente a la Secretaría de la CPANE y a todos los Estados miembros de cada informe de avistamiento que reciba .
El Estado miembro que haya avistado el buque de la Parte no contratante intentará comunicar a este sin demora que ha sido avistado , o identificado por otros medios , mientras realizaba actividades pesqueras en la zona del Convenio y que , por consiguiente , a menos que su Estado del pabellón haya recibido de la CPANE la calificación de Parte colaboradora no contratante , está contraviniendo presuntamente las medidas de conservación y gestión de la CPANE .
En caso de que un buque de una Parte no contratante haya sido avistado o identificado por otros medios mientras realizaba actividades de transbordo , la presunción de contravención de las medidas de conservación y control de la CPANE se hará extensiva a cualquier otro buque de una Parte no contratante que haya sido identificado realizando dichas actividades con el buque en cuestión .
Artículo 39
Inspecciones en el mar
Los inspectores de la CPANE solicitarán autorización para subir a bordo e inspeccionar los buques de Partes no contratantes avistados o identificados por otros medios por una Parte contratante mientras realizaban actividades pesqueras en la zona del Convenio .
Si el capitán del buque da su consentimiento para la subida a bordo y la inspección , esta quedará documentada mediante la cumplimentación de un informe de inspección de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 20 , apartado 9 .
Los inspectores de la CPANE enviarán inmediatamente una copia del informe de inspección a la Comisión o al organismo designado por ella , a la Secretaría de la CPANE y al capitán del buque de la Parte no contratante .
Si las pruebas lo justifican , un Estado miembro podrá adoptar las medidas apropiadas de conformidad con el Derecho internacional .
Se instará a los Estados miembros a estudiar si las medidas nacionales son adecuadas para ejercer jurisdicción en los buques en cuestión .
Si el capitán no da su consentimiento para la subida a bordo y la inspección de su buque o no cumple alguna de las obligaciones establecidas en el artículo 21 , letras a ) a d ) , se supondrá que el buque ha realizado actividades de pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ( actividades « INDNR » ) .
Artículo 40
Entrada en puerto
El capitán de un buque pesquero de una Parte no contratante solo podrá hacer escala en un puerto designado de acuerdo con el artículo 23 .
El capitán que tenga intención de hacer escala en un puerto de un Estado miembro deberá notificarlo a las autoridades competentes del Estado miembro del puerto de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 24 .
El Estado miembro del puerto en cuestión enviará esta información inmediatamente al Estado del pabellón del buque y a la Comisión , o al organismo designado por ella .
A su vez la Comisión , o el organismo designado por ella la enviará a la Secretaría de la CPANE .
El Estado miembro del puerto prohibirá la entrada en sus puertos de los buques que no hayan enviado la notificación previa obligatoria de su entrada en el puerto , tal como establece el artículo 24 .
Artículo 41
Inspecciones en puerto
Los Estados miembros velarán por que sean inspeccionados los buques de las Partes no contratantes que entren en cualquiera de sus puertos .
El buque no estará autorizado para efectuar ninguna operación de desembarque o de transbordo de pescado hasta que haya concluido la inspección .
Las inspecciones quedarán documentadas mediante la cumplimentación del informe de inspección previsto en el artículo 27 .
Si el capitán del buque no ha cumplido alguna de las obligaciones establecidas en el artículo 21 , letras a ) a d ) , se supondrá que el buque ha realizado actividades de pesca INDNR .
La información sobre los resultados de todas las inspecciones de los buques de Partes no contratantes realizadas en los puertos de los Estados miembros , y sobre cualquier medida posterior , se comunicará inmediatamente a la Comisión , o al organismo designado por ella , que la enviará a su vez a la Secretaría de la CPANE .
Artículo 42
Desembarques y transbordos
Los desembarques y transbordos solo podrán comenzar una vez que las autoridades competentes del Estado del puerto los hayan autorizado .
Estará prohibido desembarcar y transbordar , en los puertos y aguas de todos los Estados miembros , de un buque de una Parte no contratante que haya sido inspeccionado en virtud del artículo 41 si dicha inspección revela que el buque lleva especies a bordo que están sujetas a recomendaciones establecidas en virtud del Convenio , a menos que el capitán del buque presente a las autoridades competentes pruebas satisfactorias que demuestren que el pescado se capturó fuera de la zona de regulación o en cumplimiento de todas las recomendaciones pertinentes establecidas en virtud del Convenio .
El buque no estará autorizado a participar en operaciones de desembarco o transbordo si el Estado del pabellón del buque , o el Estado o Estados del pabellón de los buques cedentes cuando el buque pesquero haya participado en operaciones de transbordo , no facilita la confirmación a que se refiere el artículo 25 .
Por otra parte , estará prohibido desembarcar y transbordar si el capitán del buque no ha cumplido alguna de las obligaciones establecidas en el artículo 21 , letras a ) a d ) .
Artículo 43
Informes sobre las actividades de las Partes no contratantes
el número de inspecciones de buques de Partes no contratantes que hayan llevado a cabo en virtud del presente régimen , en el mar o en sus puertos , los nombres de los buques inspeccionados y sus respectivos Estados del pabellón , las fechas de las inspecciones y los nombres de los puertos donde se realizaron las inspecciones , y los resultados de las mismas , y
en caso de que se haya desembarcado o transbordado pescado tras una inspección en virtud del presente régimen , las pruebas aportadas de acuerdo con el artículo 42 .
Además del informe de vigilancia y la información sobre las inspecciones , los Estados miembros podrán en cualquier momento presentar a la Comisión , o al organismo designado por ella , toda información adicional que pueda ser pertinente para identificar a buques de Partes no contratantes que puedan estar realizando actividades de pesca INDNRen la zona del Convenio .
Sobre la base de esa información , la Comisión , o el organismo designado por ella , enviará antes del 1 de marzo de cada año un informe global sobre las actividades de las Partes no contratantes a la Secretaría de la CPANE .
Artículo 44
Buques que participan en actividades INDNR
Los Estados miembros garantizarán que los buques que aparecen en la lista provisional de buques que participan en actividades INDNR SLBaelaborada por la CPANE ( lista « A » ):
se inspeccionan de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 41 cuando entran en sus puertos ;
no están autorizados a desembarcar o transbordar en sus puertos o en sus aguas jurisdiccionales ;
no reciben asistencia de buques pesqueros , buques auxiliares , buques de repostaje , buques nodriza y buques de carga que enarbolen su pabellón o no están autorizados a participar en transbordos ni en operaciones conjuntas de pesca con tales buques ;
no reciben abastecimiento de provisiones , combustible ni otros servicios .
Las disposiciones que se establecen en el apartado 1 , letras b ) y d ) , no se aplicarán a los buques que figuren en la lista « A » si su eliminación de dicha lista ha sido recomendada a la CPANE .
CAPÍTULO VII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 45
Confidencialidad
Además de las obligaciones establecidas en los artículos 112 y 113 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , los Estados miembros deberán garantizar el trato confidencial de los informes y mensajes electrónicos transmitidos a la Secretaría de la CPANE y recibidos de la misma , de conformidad con los artículos 11 , 12 y con el artículo 19 , apartado 1 .
Artículo 46
Delegación de poderes
La Comisión podrá adoptar mediante actos delegados , de conformidad con el artículo 47 y en las condiciones que establecen los artículos 48 y 49 , las disposiciones de aplicación del artículo 25 , así como la lista de recursos pesqueros a que hace referencia el artículo 10 , apartado 1 , y las disposiciones relativas a los procedimientos de notificación y cancelación , incluidos los períodos , tal como menciona el artículo 24 , apartado 4 , párrafo segundo .
Al adoptar dichos actos delegados la Comisión se atendrá a lo dispuesto en el presente Reglamento .
Artículo 47
Ejercicio de la delegación
La delegación de poderes se prorrogará automáticamente por períodos de una duración idéntica , a no ser que el Parlamento Europeo o el Consejo la revoquen de conformidad con lo dispuesto en el artículo 48 .
En cuanto la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los poderes para adoptar actos delegados otorgados a la Comisión estarán sujetos a las condiciones establecidas por los artículos 48 y 49 .
Artículo 48
Revocación de la delegación
La delegación de poderes a que se refiere el artículo 46 podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La institución que haya iniciado un procedimiento interno para decidir si va a revocar la delegación de poderes se esforzará por informar a la otra institución y a la Comisión en un plazo razonable antes de adoptar una decisión final , indicando los poderes delegados que podrían ser objeto de revocación y los posibles motivos de esta .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
Surtirá efecto inmediatamente o en una fecha posterior que se precisará en dicha decisión .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 49
Objeciones a los actos delegados
El Parlamento Europeo o el Consejo podrán formular objeciones a un acto delegado en un plazo de dos meses a partir de la fecha de la notificación .
Por iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo , dicho plazo se prorrogará dos meses .
Si , una vez expirado el plazo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo han formulado objeciones al acto delegado , este se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrará en vigor en la fecha prevista en él .
El acto delegado podrá publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrar en vigor antes de que expire dicho plazo si tanto el Parlamento Europeo como el Consejo han informado a la Comisión de que no tienen la intención de formular objeciones .
Si el Parlamento Europeo o el Consejo formulan objeciones a un acto delegado , este no entrará en vigor .
La institución que haya formulado objeciones deberá exponer sus motivos .
Artículo 50
Aplicación
La Comisión estará asistida por un Comité de gestión de pesca y acuicultura .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
Artículo 51
Procedimiento de modificación
Siempre que sea necesario , para incorporar a la legislación de la Unión las modificaciones de las disposiciones en vigor del régimen que pasan a ser obligatorias en la Unión , la Comisión podrá modificar , mediante actos delegados de conformidad con el artículo 47 y en las condiciones establecidas en los artículos 48 y 49 , las disposiciones relativas a :
la participación de las Partes contratantes en la pesca en la zona de regulación a que se refiere el artículo 5 ;
la retirada y destrucción de artes fijos y la recuperación de artes perdidos a que se refieren los artículos 6 y 7 ;
la utilización del SLB a que se refiere el artículo 11 ;
la cooperación y la comunicación de información a la Secretaría de la CPANE a que se refiere el artículo 12 ;
los requisitos relativos a la estiba independiente y al etiquetado de pescado congelado a que se refieren los artículos 14 y 15 ;
la designación de inspectores de la CPANE a que se refiere el artículo 16 ;
las medidas para fomentar el cumplimiento del régimen por parte de los buques de las Partes no contratantes contemplado el capítulo VI ;
la lista de recursos regulados que figura en el anexo .
Artículo 52
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 2791/1999 .
Artículo 53
Entrada en vigor
