Es necesario , con vistas al buen funcionamiento del Espacio Económico Europeo , contar con programas coordinados de análisis de alimentos en el EEE concebidos para mejorar la puesta en práctica armonizada de los controles oficiales por los Estados del EEE .
Dichos programas deberían hacer hincapié en el cumplimiento de la legislación sobre productos alimenticios en vigor en virtud del Acuerdo EEE , que tiene por objeto en particular la protección de la salud pública y los intereses de los consumidores , así como garantizar la competencia comercial leal .
El artículo 3 del acto a que se refiere el punto 54n del capítulo XII del anexo II del Acuerdo EEE ( Directiva 93/99 / CEE del Consejo , de 29 de octubre de 1993 , sobre medidas adicionales relativas al control oficial de los productos alimenticios ) [ 2 ] exige a los laboratorios mencionados en el artículo 7 de la Directiva 89/397 / CEE cumplir los criterios establecidos en las normas europeas EN ISO 17025:2000 .
Los resultados de la aplicación simultánea de los programas nacionales y los programas coordinados pueden proporcionar información y experiencia para futuras actividades de control y futura legislación .
Habrá que evaluar la participación de Islandia y Liechtenstein en los programas de las partes A y B del ámbito de la presente Recomendación , en cuanto a sus exenciones del capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE .
RECOMIENDA A LOS ESTADOS DE LA AELC QUE :
Durante el año 2004 , efectúen inspecciones y controles y , si procede , recojan muestras y las analicen en laboratorios con el fin de :
evaluar la seguridad bacteriológica de los quesos elaborados a partir de leche cruda o termizada ,
evaluar la seguridad bacteriológica de la carne fresca refrigerada de aves de corral por lo que se refiere al Campylobacter termófilo ,
evaluar la seguridad bacteriológica y toxicológica de las especias .
Aunque en la presente Recomendación no se hayan establecido las frecuencias de muestreo y / o inspección , se cercioren de que estas frecuencias sean suficientes para proporcionar una visión general del tema considerado .
Proporcionen la información solicitada ajustándose al formato de las fichas establecidas en los anexos con el fin de aumentar la comparabilidad de los resultados .
Estos datos deberán enviarse al Órgano de Vigilancia de la AELC a más tardar el 1 de mayo de 2005 , acompañados de un informe explicativo , que deberá incluir comentarios sobre los resultados y las medidas de aplicación tomadas .
Los productos alimenticios que vayan a analizarse en virtud de este programa deberán ser remitidos a laboratorios que cumplan lo dispuesto en el artículo 3 de la Directiva 93/99 / CEE .
No obstante , en caso de que en algunos Estados de la AELC no existan tales laboratorios para algunas de las pruebas mencionadas en la presente Recomendación , los Estados podrán designar otros laboratorios con capacidad acreditada para realizar dichos análisis .
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y MÉTODOS
Seguridad bacteriológica de los quesos elaborados a partir de leche cruda o termizada
Ámbito de aplicación del programa
Los quesos contaminados elaborados a partir de leche cruda o termizada han sido responsables de focos de intoxicaciones alimentarias en seres humanos provocadas por varios tipos de bacterias , tales como Salmonella , Listeria monocytogenes , Escherichia coli verotoxigénica y enterotoxinas estafilocócicas .
En el EEE existe una larga tradición de producción y consumo de quesos elaborados a partir de leche cruda .
Para poder continuar esta tradición a la vez que se garantiza la seguridad alimentaria , se han realizado importantes mejoras en el sistema de producción , recogida y almacenamiento de la leche cruda utilizada para la producción de quesos .
Los operadores alimentarios pertinentes prestan una especial atención a la higiene y el control a lo largo de todo el proceso de producción .
El objetivo de este elemento del programa es investigar la seguridad microbiológica de los quesos elaborados a partir de leche cruda o termizada , a fin de promover un elevado nivel de protección de los consumidores y recoger información sobre la prevalencia de microorganismos patógenos e indicadores en estos productos .
Esta investigación , que se lleva a cabo en un programa de un año , continuará un segundo año mediante un programa más amplio sobre la seguridad bacteriológica de los quesos .
La finalidad de este programa más amplio es establecer la contaminación básica en otras categorías de quesos a fin de poder extraer conclusiones significativas sobre el riesgo específico de los quesos elaborados a partir de leche cruda o termizada .
Los resultados de las investigaciones de esta parte sobre los quesos elaborados a partir de leche cruda o termizada se analizarán y comunicarán teniendo en cuenta los resultados del estudio general sobre este sector que se darán a conocer después del segundo año .
Toma de muestras y método de análisis
Las investigaciones tendrán por objeto los quesos frescos , blandos y semiduros elaborados a partir de leche cruda o termizada .
Las autoridades competentes de los Estados de la AELC deberán tomar muestras representativas de estos productos , tanto a nivel de la producción como en el comercio al por menor , incluidos los productos importados , a fin de realizar pruebas para determinar la presencia de Salmonella , Listeria monocytogenes y Campylobacter termófilo y para efectuar el recuento de Staphylococcus aureus y Escherichia coli .
En caso de que se detecte la presencia de Listeria monocytogenes , deberá efectuarse un recuento del número de estas bacterias .
Cuando se tomen muestras en el comercio al por menor , las pruebas podrán limitarse a la presencia de Salmonella y Campylobacter termófilo y al recuento de Listeria monocytogenes .
Las muestras , de un mínimo de cien gramos cada una o de un queso si pesa menos de cien gramos , deberán manipularse de forma higiénica , colocarse en contenedores refrigerados y enviarse inmediatamente al laboratorio para su análisis .
Deberá permitirse a los laboratorios que utilicen un método de análisis de su elección , siempre que sus prestaciones se correspondan con los objetivos establecidos .
No obstante , se recomienda la última versión de la norma ISO 6785 o EN / ISO 6579 para la detección de Salmonella , las últimas versiones de la norma EN / ISO 11290-1 y 2 para la detección de Listeria monocytogenes , la última versión de la norma ISO 10272:1995 para la detección de Campylobacter termófilo , la última versión de la norma EN / ISO 6888-1 o 2 para el recuento de Staphylococcus aureus y la última versión de la norma ISO 11866-2,3 o ISO 16649-1,2 para el recuento de Escherichia coli .
También podrán emplearse otros métodos equivalentes autorizados por las autoridades competentes .
El nivel global de toma de muestras se dejará a criterio de las autoridades competentes de los Estados de la AELC .
Los resultados de los controles deberán registrarse en el modelo de ficha que se establece en el anexo I.
Seguridad bacteriológica de la carne fresca refrigerada de aves de corral por lo que se refiere al Campylobacter termófilo
El Campylobacter termófilo es una de las principales causas bacteriológicas de las enfermedades de origen alimentario en seres humanos .
En los últimos años se ha incrementado el número de casos registrados en seres humanos y los estudios epidemiológicos muestran que la carne de aves de corral es una fuente importante de infecciones y que un porcentaje importante de la carne fresca de aves de corral destinada al consumo humano está contaminada con estas bacterias .
En la actualidad , no se dispone de suficiente información científica para establecer un criterio en la legislación en vigor en el marco del Acuerdo EEE para el Campylobacter , y se están efectuando nuevos estudios para comprender mejor la epidemiología de este patógeno y el papel desempeñado por otros productos de origen animal y otros alimentos en general .
El objetivo de esta parte del programa es investigar la seguridad microbiológica de la carne fresca de aves de corral por lo que se refiere al Campylobacter a fin de promover un elevado nivel de protección de los consumidores y recoger información sobre la prevalencia de estas bacterias en los productos mencionados .
Las investigaciones deberán tener por objeto la carne fresca refrigerada de aves de corral , en particular pollo y pavo .
Las autoridades competentes de los Estados de la AELC deberán tomar muestras representativas de estos productos , tanto a nivel del matadero como en el comercio al por menor , incluidos los productos importados , a fin de efectuar pruebas de detección de la presencia de Campylobacter termófilo .
Las muestras , de 10 gramos cada una tomadas de la piel del cuello antes de que se refrigeren las canales o , cuando se tomen muestras en el comercio al por menor , de 25 gramos o 25 centímetros cuadrados de carne de la pechuga , deberán manipularse de forma higiénica , colocarse en contenedores refrigerados y enviarse inmediatamente al laboratorio para su análisis .
Además , para una mejor comparabilidad de los resultados se recomienda efectuar el muestreo durante el período de mayo a octubre .
No obstante , se recomienda la última versión de la norma ISO 10272:1995 para la detección de Campylobacter termófilo .
Los resultados de los controles deberán registrarse en el modelo de ficha establecido en el anexo II .
Seguridad bacteriológica y toxicológica de las especias
Las especias , las hierbas y los condimentos vegetales ( especias ) son valoradas por sus sabores , colores y aromas distintivos .
No obstante , las especias pueden contener un número elevado de microorganismos , incluidas bacterias patógenas , mohos y levaduras .
Si no se someten a un tratamiento adecuado , pueden provocar un rápido deterioro del alimento que se quiere realzar .
Se ha determinado que las especias son las fuentes primarias de focos de intoxicaciones alimentarias cuando se añaden a alimentos en los que era posible un mayor crecimiento de los patógenos .
Esta posibilidad es mucho mayor cuando se utilizan las especias en alimentos que pueden no haber sido sometidos a un tratamiento térmico completo .
Asimismo , la contaminación con determinadas variedades de moho puede provocar la producción de toxinas , como las aflatoxinas , que , si superan los niveles establecidos en el acto mencionado en el punto 54zn del capítulo XII del anexo II del Acuerdo EEE [ Reglamento ( CE ) no 466/2001 de la Comisión , de 8 de marzo de 2001 , por el que se fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios ] [ 3 ] , pueden provocar graves riesgos para la salud de los consumidores . Los objetivos de esta parte del programa son evaluar la seguridad bacteriológica y toxicológica de las especias , recoger información sobre la prevalencia de microorganismos patógenos y verificar que las especias comercializadas no superen los límites de aflatoxinas establecidos en la legislación en vigor en el marco del Acuerdo EEE , a fin de garantizar un elevado nivel de protección de los consumidores .
Las autoridades competentes de los Estados de la AELC deberán tomar muestras representativas de especias a nivel de la importación , la producción / los establecimientos de envasado , el comercio al por mayor , los establecimientos que utilicen especias en la preparación de alimentos y el comercio al por menor , a fin de :
Efectuar el recuento de Enterobacteriaceae , determinar la presencia de Salmonella y efectuar el recuento de Bacillus cereus y Clostridium perfringens .
El recuento de Enterobacteriaceae se utiliza como un indicador de posible irradiación o de otros tratamientos similares de las especias .
Las muestras , de un mínimo de cien gramos cada una , o de una unidad de producto envasado si pesa menos de cien gramos , deberán manipularse de forma higiénica y enviarse inmediatamente al laboratorio para su análisis .
Los laboratorios podrán utilizar el método de análisis que consideren oportuno , siempre que sus prestaciones se correspondan con los objetivos establecidos .
No obstante , se recomienda la última versión de la norma ISO 6579:2002 para la detección de Salmonella , la última versión de la norma EN ISO 5552:1997 para el recuento de Enterobacteriaceae , la última versión de la norma ISO 7932:1993 para el recuento de Bacillus cereus y la última versión de la norma ISO 7937:1997 para el recuento de Clostridium perfringens .
Los resultados de los controles siguientes se registrarán en el modelo de ficha establecido en las secciones 1 y 2 del anexo III .
comprobar que los niveles de aflatoxinas no superan el límite máximo establecido en la legislación en vigor en el marco del Acuerdo EEE .
La toma de muestras y los análisis deberán llevarse a cabo de conformidad con el acto mencionado en el punto 54s del capítulo XII del anexo II del Acuerdo EEE ( Directiva 98/53 / CE de la Comisión , de 16 de julio de 1998 , por la que se fijan métodos de toma de muestras y de análisis para el control oficial del contenido máximo de algunos contaminantes en los productos alimenticios ) [ 4 ] .
De conformidad con las disposiciones de esta Directiva , la muestra deberá tener un tamaño de entre 1 y 10 kg , dependiendo del tamaño del lote que vaya a controlarse . El nivel global de toma de muestras se dejará a criterio de las autoridades competentes de los Estados de la AELC .
Los resultados de los siguientes controles deberán registrarse en el modelo de ficha establecido en el anexo IV de la presente Recomendación .
Los destinatarios de la presente Recomendación son Islandia , Liechtenstein y Noruega .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2004 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Miembro del Colegio
DO L 186 de 30.6.1989 , p. 23 .
DO L 290 de 24.11.1993 , p. 14 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 77 de 16.3.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 857/2005 ( DO L 143 de 7.6.2005 , p. 9 ) .
DO L 201 de 17.7.1998 , p. 93 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/43 / CE ( DO L 113 de 20.4.2004 , p. 14 ) .
ANEXO I
SEGURIDAD BACTERIOLÓGICA DE LOS QUESOS ELABORADOS A PARTIR DE LECHE CRUDA O TERMIZADA
Estado de la AELC : _
Grupos bacterianos/ criterios [ 1 ]
Fase de muestreo
Identificación del producto
Número de muestras
Resultado de los análisis [ 2 ]
Medidas adoptadas
( número y tipo ) [ 3 ]
Ausente en 25 g
Producción
queso de pasta blanda sin madurar ( fresco )
queso de pasta blanda maduro
queso semiduro
Comercio al por menor
Ausente en 25 g
Podrá reducirse el número de muestras que deben tomarse cuando se tomen las muestras en el comercio al por menor .
Cuando se efectúe un muestreo reducido , deberá indicarse en el informe .
S = Satisfactorio , A = Aceptable , I = Insatisfactorio , A = Ausente , P = Presente .
Por lo que se refiere al Staphylococcus aureus y al Escherichia coli , el resultado se considera satisfactorio si todos los valores observados son < m , aceptable si el máximo de valores c se encuentra entre m y M , e insatisfactorio si uno o más valores son > M o los valores superiores a c se encuentran entre m y M.
A la hora de comunicar las medidas de aplicación de la legislación se recomienda utilizar las siguientes categorías : advertencia verbal , advertencia por escrito , exigencia de mejor control interno , exigencia de retirada del producto , sanción administrativa , actuación judicial , otras .
ANEXO II
SEGURIDAD MICROBIOLÓGICA DE LA CARNE FRESCA DE AVES DE CORRAL ( POR LO QUE SE REFIERE AL CAMPYLOBACTER TERMÓFILO )
Patógenos bacterianos / criterios [ 1 ]
Resultado de los análisis
( número y tipo ) [ 2 ]
Ausente
Presente
Campylobacter termófilo
Aves de corral / pollo
Pavo
ANEXO III
SECCIÓN 1
SEGURIDAD BACTERIOLÓGICA DE LAS ESPECIAS
Ausente en 25 g
Importación o producción / envasado o comercio al por mayor
Nuez moscada / jengibre / cúrcuma
Otras especias y hierbas
Establecimiento ( que utiliza grandes cantidades de especias para la preparación de alimentos )
Importación o producción / envasado o comercio al por mayor
SECCIÓN 2
Grupos bacterianos/ criterios [ 4 ]
Resultado de los análisis [ 5 ]
( número y tipo ) [ 6 ]
S = Satisfactorio , A = Aceptable , I = Insatisfactorio .
Por lo que se refiere al Bacillus cereus y al Clostridium perfringens , el resultado se considera satisfactorio si todos los valores observados son < m , aceptable si el máximo de valores c se encuentra entre m y M , e insatisfactorio si uno o más valores son > M o los valores superiores a c se encuentran entre m y M.
ANEXO IV
SEGURIDAD TOXICOLÓGICA DE LAS ESPECIAS
( número y tipo ) [ 1 ]
Aflatoxina total
Importación o producción / envasado o comercio al por mayor
Establecimiento
( que utiliza grandes cantidades de especias para la preparación de alimentos )
Aflatoxina B1
Reglamento ( CE ) no 619/2009 de la Comisión
de 13 de Julio de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 474/2006 por el que se establece la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 , relativo al establecimiento de una lista comunitaria de las compañías aéreas sujetas a una prohibición de explotación en la Comunidad y a la información que deben recibir los pasajeros aéreos sobre la identidad de la compañía operadora , y por el que se deroga el artículo 9 de la Directiva 2004/36 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 474/2006 de la Comisión , de 22 de marzo de 2006 [ 2 ] , estableció la lista comunitaria que prevé el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo con las compañías aéreas que están sujetas a una prohibición de explotación en la Comunidad .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 , algunos Estados miembros han comunicado a la Comisión información que es pertinente en el contexto de la actualización de la lista comunitaria .
También ha habido países terceros que han comunicado información pertinente en ese contexto .
Es necesario , pues , actualizar la lista comunitaria sobre esas bases .
Todas las compañías aéreas afectadas fueron informadas por la Comisión , directamente o , cuando ello no fue posible , a través de las autoridades responsables de su supervisión normativa , de los hechos y argumentos esenciales por los que podía imponérseles una prohibición de explotación dentro de la Comunidad o modificarse las condiciones de esa prohibición en el caso de las compañías ya incluidas en la lista comunitaria .
La Comisión , además , brindó a las compañías aéreas afectadas la posibilidad de consultar la documentación facilitada por los Estados miembros , así como de comunicar por escrito sus observaciones y de efectuar en un plazo de diez días hábiles una presentación oral de su posición ante la Comisión y ante el Comité de Seguridad Aérea establecido por el Reglamento ( CE ) no 3922/91 , de 16 de diciembre de 1991 , relativo a la armonización de normas técnicas y procedimientos administrativos aplicables a la aviación civil [ 3 ] .
También las autoridades responsables de la supervisión normativa de las compañías aéreas afectadas fueron consultadas por la Comisión y , en determinados casos , por algunos Estados miembros .
Es preciso , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 474/2006 .
Compañías aéreas de la Comunidad
One Two Go Airlines y Orient Thai Airlines
Las autoridades competentes de Tailandia ( Departamento tailandés de Aviación Civil ) comunicaron a la Comisión el 8 de abril de 2009 la revocación del AOC de la compañía One Two Go .
Aunque esta compañía recurrió contra la orden de revocación , el citado Departamento la confirmó el 4 de mayo siguiente .
Por lo tanto , teniendo en cuenta que el operador ha perdido su AOC y que su licencia de explotación no puede , pues , considerarse válida atendiendo a los criterios comunes , se determina que One Two Go ha dejado de responder a la definición de « compañía aérea » que recoge el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 y debe por ello suprimirse del anexo A.
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 298/2009 de la Comisión , de 8 de abril de 2009 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 474/2006 por el que se establece la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad [ 4 ] , el Departamento tailandés de Aviación Civil confirmó a la Comisión la efectividad de las medidas correctivas adoptadas por Orient Thai y de las otras medidas tomadas por él mismo para resolver las deficiencias de seguridad que se habían detectado previamente y que habían llevado a ordenar la suspensión de las operaciones de la compañía con aeronaves MD-80 durante un período de 75 días ( hasta el 7 de octubre de 2008 ) .
Atendiendo a esa información , la Comisión considera que no es necesario adoptar más medidas .
Compañías aéreas de Ucrania
Descripción general de la seguridad de las compañías aéreas de Ucrania
Tras la adopción del Reglamento ( CE ) no 298/2009 , un equipo de expertos europeos visitó Ucrania del 25 al 29 de mayo de 2009 para comprobar el nivel de aplicación del plan de acción que habían presentado las autoridades competentes de ese país con el fin de mejorar la supervisión y la situación de seguridad de dos compañías cuyas operaciones están sujetas a una prohibición de explotación en la Comunidad , a saber , Ukraine Cargo Airways y Ukrainian Mediterranean Airlines .
Además , con objeto de verificar la forma en que ejerce la supervisión la Administración Estatal de Aviación de Ucrania , el equipo comunitario de expertos se entrevistó con representantes de dos compañías — South Airlines y Khors Air Company — que operan en la Comunidad y que han sido objeto de inspecciones en pista en territorio comunitario y en otros Estados de la Conferencia Europea de Aviación Civil ( CEAC ) .
La Administración Estatal de Aviación ha avanzado poco en la aplicación de su plan de acción , presentado el 31 de mayo de 2008 .
Todas las medidas ( 12/12 ) indicadas en ese plan para mejorar el ejercicio de la supervisión siguen abiertas todavía .
Hasta la fecha , no se ha efectuado ninguna certificación conforme a los requisitos anunciados por dicha Administración , tampoco se ha promulgado la legislación correspondiente , y las medidas correctivas no quedarán completadas antes de julio de 2011 , como muy pronto , con la aplicación de algunas de ellas aplazada hasta 2015 .
La aplicación del plan de acción está directamente unida a la complejidad del sistema jurídico de Ucrania , que no permite determinar con claridad los criterios utilizados para la aprobación de las aeronaves y de los operadores ni si éstos cumplen efectivamente con lo dispuesto en los anexos de la Organización de la Aviación Civil Internacional ( OACI ) .
Estos hechos se confirmaron en los encuentros celebrados con los cuatro operadores .
Asimismo , el informe de la visita pone de manifiesto que las autoridades competentes ucranianas no disponen de personal cualificado suficiente para efectuar la supervisión de 74 titulares de AOC ( aeronavegabilidad y operaciones ) .
En este sentido , no pudo demostrarse plenamente la aplicación continuada de las actividades de supervisión , y las observaciones presentadas después de la visita por esas autoridades no permiten aclarar las cuestiones pendientes .
Por otra parte , el detenido análisis del sistema de AOC empleado por dichas autoridades muestra que éste no permite identificar con claridad las normas / criterios aplicados para la certificación , ni conocer con exactitud la flota que está autorizada para las operaciones ni las autorizaciones concedidas .
Las observaciones presentadas por las autoridades competentes de Ucrania no anularon las averiguaciones hechas durante la visita .
De ahí que la adopción de las disposiciones de aplicación necesarias no vaya a poder quedar completada hasta la segunda mitad de 2001 para las operaciones de las aeronaves , hasta finales de 2012 para la licencia de las tripulaciones de vuelo y hasta finales de 2015 para el mantenimiento de la aeronavegabilidad .
A la luz de los resultados de la visita y de las presentaciones hechas durante la reunión del Comité de Seguridad Aérea celebrada el 1 de julio de 2009 , la Comisión continuará siguiendo de cerca la aplicación en Ucrania de las medidas necesarias y colaborando con las autoridades competentes de ese país para ayudarlas a mejorar su supervisión y a tratar de forma adecuada los casos de incumplimiento .
Además , los Estados miembros procederán a una verificación sistemática del cumplimiento efectivo de las normas de seguridad aplicables , dando carácter prioritario , en virtud del Reglamento ( CE ) no 351/2008 de la Comisión [ 5 ] , a las inspecciones en pista de las aeronaves de las compañías aéreas que hayan obtenido su licencia en Ucrania .
Tras la adopción del Reglamento ( CE ) no 298/2009 , se invitó a la compañía a que presentara toda la información que fuera pertinente , incluidas las medidas correctivas que se hubieran adoptado para subsanar las deficiencias de seguridad detectadas anteriormente .
En respuesta a esa invitación , las autoridades competentes de Ucrania facilitaron información aclarando las medidas tomadas con relación al AOC de la compañía .
Además , el 15 de junio , la compañía remitió una carta ( con indicación de las medidas correctivas ) a las autoridades competentes de Francia que habían sometido a una inspección [ 6 ] la aeronave AN-12 ( UR-11819 ) .
El plan de acción indica que la documentación y los manuales de la compañía ( manual de operaciones y manual de vuelo ) han sido modificados para adaptarlos a las normas de la OACI y hacer posible una correcta preparación de los vuelos .
Se observa , sin embargo , que la formación que se imparte a pilotos y tripulación para garantizar que los manuales y procedimientos revisados se apliquen de forma efectiva no resulta suficiente para garantizar una cobertura adecuada de todos los cambios introducidos .
Además , la Comisión no ha recibido de las autoridades competentes ucranianas ninguna información que indique la verificación del estado de ejecución de esos cambios ni la terminación efectiva de las medidas aplicadas para resolver de forma sostenible las deficiencias de seguridad detectadas .
A la luz de estas consideraciones y atendiendo a los criterios comunes , la Comisión considera en la fase actual que la compañía Motor Sich sigue sin cumplir las normas de seguridad aplicables y debe por tanto seguir figurando en el anexo A.
Tras la adopción del Reglamento ( CE ) no 298/2009 , la compañía fue visitada por el equipo de expertos de la CE el 27 de mayo de 2009 .
El informe de la visita indica que la flota de Ukraine Cargo Airways ( UCA ) se ha reducido considerablemente en el curso de un año , pasando de 20 aeronaves a comienzos de 2008 ( diez IL-76 , tres AN-12 , tres AN-26 , tres helicópteros MIL-8 y un Tupolev Tu-134 ) a sólo 4 en el momento de la visita ( dos IL-76 , un AN-12 y un AN-26 ) .
En la visita se comprobó que de las cuatro aeronaves que figuraban en el AOC , sólo una de las dos IL-76 ( UR-UCC ) se hallaba en condiciones de aeronavegabilidad y que para las otras tres habían expirado los certificados .
La compañía declaró que todas las demás aeronaves ya no eran aeronavegables y que su explotación había cesado por completo .
Sin embargo , tres de las medidas propuestas en el plan siguen todavía abiertas y plantean problemas , particularmente la ausencia en las aeronaves IL-76 , AN-12 y AN-26 de las máscaras de oxígeno de rápida colocación que exige la OACI para los vuelos por encima de cierta altitud .
El informe señala también algunas deficiencias de seguridad significativas en las operaciones de vuelo , la formación , los controles y el mantenimiento de la aeronavegabilidad .
Además , el sistema de gestión de la calidad es insuficiente dado que no garantiza un análisis sistemático de las deficiencias ni tampoco que los problemas detectados por las auditorías internas o por las autoridades competentes de Ucrania se corrijan y verifiquen antes de considerarlos resueltos .
Estos hechos plantean dudas sobre la sostenibilidad de las medidas correctivas aplicadas por la compañía tras imponérsele la prohibición de explotación .
De los dieciséis nuevos problemas , uno pudo darse por cerrado tras el examen de la documentación por la compañía y , con relación a otros dos problemas , referentes a su manual de operaciones y a su AOC , UCA indicó que había presentado para su aprobación a las autoridades competentes de Ucrania una serie de cambios en su manual de operaciones así como una solicitud para la limitación en el AOC del nivel vuelo de las aeronaves AN-12 ( UR-UCN ) y AN-26 ( UR-UDM ) .
La Comisión no ha sido informada de la aprobación de los cambios ( limitaciones ) solicitados por UCA .
No obstante , tras solicitar ser oída , la compañía presentó el 1 de julio sus observaciones a la Comisión y al Comité de Seguridad Aérea indicando que , de un total de 51 medidas correctivas , quedaban todavía 15 por aplicar antes de que finalizara agosto de 2009 y que , tras ello , las autoridades competentes ucranianas procederían a las comprobaciones correspondientes .
La Comisión se reserva el derecho a verificar la aplicación de las medidas correctivas por parte de la compañía .
A la luz de lo que precede y atendiendo a los criterios comunes , la Comisión considera en la fase actual que la compañía UCA sigue sin cumplir las normas de seguridad aplicables y debe por tanto seguir figurando en el anexo A.
Tras la adopción del Reglamento ( CE ) no 298/2009 , la compañía fue visitada el 28 de mayo de 2009 por el equipo de expertos de la CE .
El informe de la visita indica que , como resultado de una profunda revisión , el sistema de documentación de UMAir ha registrado mejoras significativas .
Se ha establecido un departamento de seguridad y se ha designado un centro de control para las inspecciones enmarcadas en el programa SAFA .
También los procedimientos de formación se han revisado y mejorado .
Sin embargo , aunque UMAir afirma haber completado la aplicación de su plan de medidas correctivas — verificado por las autoridades competentes de Ucrania — , el muestreo de algunas de esas medidas efectuado por el equipo de la CE puso de manifiesto la persistencia de ciertos problemas . Las medidas correctivas emprendidas por UMAir en lo referente al índice lista de carga / masa operativa en seco no parecen estar aplicándose de forma efectiva para todos los tipos de aeronaves que figuran en el AOC .
Asimismo , algunas de las deficiencias observadas durante la inspección del SAFA no se están corrigiendo sistemáticamente ni se ha procedido a la determinación de sus raíces [ escape de aceite de los motores , tornillos que faltan , cumplimiento incompleto de la Lista de Equipo Mínimo ( MEL ) , etc. ] .
Además , durante la visita se detectaron problemas de seguridad significativos en relación con las operaciones , el mantenimiento de la aeronavegabilidad , las tareas de mantenimiento general y la ingeniería : no existe , así , un procedimiento claro para su aplicación por las tripulaciones de vuelo de UMAir en caso de que falle un motor durante el trayecto ( descenso en crucero ) , y falta en el manual de operaciones el procedimiento aplicable para declarar una emergencia en caso de que durante el vuelo se prevea que el nivel esperado / calculado de combustible en el aterrizaje vaya a situarse por debajo del mínimo .
Por otra parte , además de que no pudiera presentarse para una aeronave ( UR-CFF ) y su motor ninguna prueba del cumplimiento de las directivas de aeronavegabilidad , se encontraron varias deficiencias en las aeronaves de tipo DC-9 y MD 83 y se comprobó que no se respetaban las normas del programa de control y de prevención de la corrosión ( normas de identificación y de comunicación del nivel de corrosión ) .
En cuanto al sistema de calidad de UMAir , el equipo de la CE indica en su informe que la compañía no pudo demostrar que se auditen regularmente todos los aspectos del mantenimiento y de los procedimientos de vuelo , ni que en las medidas aplicadas se tengan siempre en cuenta las raíces de los problemas ni que exista un sistema general para controlar la corrección de las deficiencias detectadas ( auditorías internas y externas , incluidas las averiguaciones efectuadas por la AAS de Ucrania ) .
A la luz de lo que precede y atendiendo a los criterios comunes , la Comisión considera en la fase actual que la compañía UMAir sigue sin cumplir las normas de seguridad aplicables y debe por tanto seguir figurando en el anexo A.
Compañías aéreas de la República de Kazajstán
Hay pruebas contrastadas de que la autoridad responsable de controlar la seguridad de las compañías aéreas certificadas en Kazajstán no tiene capacidad para aplicar y ejecutar las normas de seguridad pertinentes . Así lo demuestran los resultados de la auditoría efectuada por la OACI en el marco del Programa Universal de Auditoría de la Vigilancia de la Seguridad Operacional ( USOAP ) .
Tras esa auditoría , realizada en abril de 2009 , la OACI ha notificado a todos los Estados parte del Convenio de Chicago la existencia en la vigilancia de la seguridad de las compañías y aeronaves registradas en Kazajstán de dos importantes problemas que afectan a las operaciones [ 7 ] y a la aeronavegabilidad [ 8 ] . Según la OACI , el proceso de certificación que se sigue en ese país para la expedición de los Certificados de Operador Aéreo ( AOC ) no cumple todas las disposiciones aplicables del anexo 6 de la Organización .
La mayoría de los AOC existentes han sido emitidos sin la participación de un inspector de aeronavegabilidad cualificado .
Más concretamente , se observa que el proceso de certificación no incluye la presentación de programas de mantenimiento , ni la revisión de las listas de equipo mínimo ( MEL ) ni el control del cumplimiento de los requisitos de mantenimiento de la aeronavegabilidad que son necesarios para la autorización de operaciones específicas de tipo ETOPS o CAT III , entre otras .
Además , la mayor parte de los certificados de aeronavegabilidad se han expedido sin procederse a la inspección técnica de las aeronaves , y las autoridades competentes de Kazajstán no han inspeccionado las aeronaves con la periodicidad requerida .
La OACI no ha considerado aceptables los planes de acción propuestos por esas autoridades dado que en ellos no figuran fechas concretas para la aplicación inmediata de medidas correctivas que resuelvan los importantes problemas de seguridad mencionados .
A la vista de los dos importantes problemas de seguridad que se hicieron públicos poco después de la visita de la OACI y de los informes del programa SAFA , la Comisión evacuó consultas con las autoridades competentes de Kazajstán expresándoles su profunda preocupación por la seguridad de las operaciones de las compañías aéreas certificadas en ese país y pidiéndoles aclaraciones sobre las medidas emprendidas por ellas para responder a las averiguaciones efectuadas en el marco de la OACI y del SAFA .
Además de facilitar documentación entre el 5 y el 29 de junio de 2009 , las autoridades competentes de Kazajstán presentaron sus observaciones al Comité de Seguridad Aérea el 30 de junio .
Durante esa presentación , informaron a dicho Comité y a la Comisión de que se había establecido un plan de acción para corregir las deficiencias detectadas por la OACI y de que se había iniciado ya su aplicación , lo que posiblemente permitiría ya en junio de 2010 cumplir todos los requisitos de seguridad impuestos por la Organización .
Las autoridades competentes de Kazajstán no facilitaron información sobre los certificados en poder de la compañía BEK Air ( antes Berkut Air ) ni sobre la aplicación de medidas para corregir las deficiencias que habían determinado la inclusión de esta compañía en el anexo A , ni presentaron tampoco prueba alguna que demostrara que dicha compañía estuviera sujeta a medidas de ejecución correctoras .
Dichas autoridades informaron también al Comité de Seguridad Aérea de la existencia de una tercera compañía llamada Berkut KZ , pero no llegaron a presentar información sobre los certificados en poder de esa compañía .
Por lo demás , ni la compañía ni las autoridades competentes kazajas presentaron pruebas de que se ajustaran a la normativa europea el mantenimiento de la aeronavegabilidad y las tareas generales de mantenimiento de las aeronaves de tipo Boeing B-737-522 y B-757-204 matriculadas en Lituania ( marcas de matrícula : LY-AWE , LY-AWD , LY-FLB y LY-FLG ) .
La Comisión es consciente de los esfuerzos realizados para reformar el sistema de aviación civil de Kazajstán y de los pasos dados por ese país para comenzar a corregir las deficiencias de seguridad comunicadas por la OACI .
Sin embargo , atendiendo a los criterios comunes y en espera de la aplicación efectiva de medidas correctivas que sean adecuadas para poner fin a los importantes problemas de seguridad detectados por esa Organización , se considera que las autoridades competentes kazajas no son capaces en la fase actual de aplicar y ejecutar las normas de seguridad pertinentes en todas las compañías aéreas que están sujetas a su control normativo .
Por este motivo , todas las compañías aéreas certificadas en Kazajstán , salvo la denominada Air Astana , deben quedar sujetas a una prohibición de explotación y quedar incluidas así en el anexo A.
En lo que atañe a la seguridad de su flota , la compañía declaró que todas las aeronaves que figuran en su AOC se encuentran registradas fuera de Kazajstán , concretamente en Aruba , y que la autoridad competente de ese país se ocupa de vigilar las aeronaves de su flota de acuerdo con las disposiciones de los anexos 1 y 8 del Convenio de Chicago y con las de su anexo 6 para todo lo referente al mantenimiento de la aeronavegabilidad .
En vista de lo que precede , la Comisión no estima necesario incluir en el anexo A a la compañía Air Astana . No obstante , teniendo en cuenta los resultados de algunas inspecciones en rampa [ 13 ] efectuadas recientemente en aeropuertos comunitarios dentro del programa SAFA , así como el compromiso de los Estados miembros de incrementar el número de esas inspecciones para las aeronaves explotadas por Air Astana en la Comunidad , la Comisión considera oportuno que las operaciones de la compañía dentro de la Comunidad se sometan a una vigilancia específica , con unas rigurosas condiciones , y se limiten estrictamente al nivel actual y a las mismas aeronaves que hoy se utilizan .
Por consiguiente , sobre la base de los criterios comunes y en el marco de las condiciones indicadas , la compañía Air Astana debe quedar incluida en el anexo B.
Compañías aéreas de Zambia
Tras la suspensión en enero de 2009 de las operaciones de la compañía de bandera zambiana Zambian Airways y después de publicar la OACI al mes siguiente un problema de seguridad significativo que había sido detectado por una visita de auditoría del USOAP que analizó las operaciones aéreas de la compañía y las tareas de certificación y supervisión de la administración zambiana de aviación civil , la Comisión pidió en abril a esa administración información sobre la aplicación de medidas correctivas para subsanar el problema de seguridad mencionado .
En efecto , el Departamento de Aviación Civil de Zambia ha expedido a operadores aéreos comerciales veintiún permisos de servicio aéreo , algunos de ellos con autorización para llevar a cabo operaciones internacionales .
Además , los informes de las inspecciones realizadas periódicamente por ese Departamento señalan deficiencias de seguridad pero no , en cambio , ninguna medida para su resolución .
La información facilitada por las autoridades de Zambia en mayo de 2009 no contiene ninguna prueba de las medidas correctivas que es urgente adoptar para resolver el importante problema de seguridad detectado por la OACI .
Concretamente , no se presenta ningún plan ni procedimiento de certificación ni ninguna disposición o normativa que venga a apoyar los requisitos de la OACI establecidos para la certificación en el anexo 6 del Convenio de Chicago .
Tampoco hay ninguna prueba de que se hayan limitado los permisos de servicio aéreo zambianos ni ninguna documentación que permita sustentar el proceso de certificación requerido por la OACI en ese anexo .
La documentación complementaria enviada por las autoridades competentes de Zambia el 1 de junio de 2009 no demuestra que el AOC ( Z / AOC/001/2009 ) expedido el 29 de mayo anterior a la compañía Zambezi Airlines , certificada en ese país , se ajuste a los requisitos de la OACI ni que haya quedado resuelto el problema de seguridad detectado por esa Organización .
Dicho problema persiste hasta la fecha .
En vista de lo que precede y del riesgo potencial que esta situación puede representar para la seguridad de las operaciones de las compañías aéreas certificadas en Zambia que están autorizadas para efectuar vuelos internacionales , la Comisión considera que , atendiendo los criterios comunes , todas las compañías certificadas en ese país deben quedar incluidas en el anexo A.
Compañías aéreas de la República de Indonesia
La Dirección General de Aviación Civil ( DGAC ) de Indonesia informó a la Comisión de que las compañías aéreas Garuda Indonesia , Airfast Indonesia , Mandala Airlines y Ekspres Transportasi Antarbenua ( que trabaja con el nombre comercial de Premi Air ) habían recibido el 10 de junio de 2009 un nuevo AOC en virtud de la nueva reglamentación nacional en materia de seguridad de la aviación civil .
Concretamente , las compañías Garuda y Airfast han obtenido tras un nuevo procedimiento completo de auditoría y certificación un AOC con una validez de dos años .
Por su parte , Mandala y Premi Air sólo se han sometido a una auditoría circunscrita a los nuevos requisitos exigidos por la nueva reglamentación .
A solicitud de la DGAC de Indonesia , un equipo de expertos de la CE realizó del 15 al 18 de junio de 2009 una visita de investigación a ese país con el fin de comprobar si las actividades de supervisión se llevan a cabo actualmente de forma completa y si el régimen de esas actividades se ha mejorado para hacer posible un adecuado seguimiento de los problemas detectados por la DGAC en las compañías indonesias .
En tal contexto , se visitaron dos compañías aéreas ( Mandala Airlines y Premi Air ) para verificar si esa Dirección es capaz de desempeñar sus tareas de supervisión de la seguridad de acuerdo con las normas aplicables ( la nueva reglamentación indonesia ) .
La visita demostró que la efectividad de las tareas de vigilancia que ejerce actualmente la DGAC sobre las cuatro compañías arriba mencionadas garantiza , junto con la nueva certificación de éstas , el cumplimiento de los nuevos requisitos y se sitúa por tanto en un nivel adecuado .
El sistema de supervisión se ha mejorado para poder seguir con más eficacia la evolución de los problemas detectados por la DGCA en las compañías indonesias .
Dicha Dirección ha desarrollado un sistema que le permite gestionar eficazmente la información procedente de las actividades de vigilancia y determinar así la fecha límite y la fecha real de resolución de un problema así como cualquier prórroga de este plazo concedida por ella .
Está previsto , no obstante , que las normas de la OACI recientemente adoptadas se impongan a las compañías indonesias a partir del 30 de noviembre de 2009 . En el caso de las compañías Garuda , Mandala , PremiAir y Airfast , se aplican ya desde el 10 de junio , fecha ésta en la que se les expidió su nuevo AOC .
Sobre la base de los criterios comunes , se considera que el nivel de efectividad actual de las tareas de vigilancia efectuadas por la DGAC asegura una adecuada ejecución y un correcto cumplimiento de las normas de seguridad vigentes por parte de las cuatro compañías que se han sometido a un nuevo proceso de certificación , a saber , Garuda Indonesia , Airfast Indonesia , Mandala Airlines y Ekspres Transportasi Antarbenua ( cuyo nombre comercial es PremiAir ) .
Debe señalarse , por último , que las autoridades competentes indonesias han facilitado a la Comisión una lista actualizada de las compañías aéreas que son titulares de un AOC .
En la actualidad , aparte de las cuatro arriba mencionadas , las compañías aéreas certificadas en Indonesia son las siguientes : Merpati Nusantara , Kartika Airlines , Trigana Air Service , Metro Batavia , Pelita Air Service , Indonesia Air Asia , Lion Mentari Airlines , Wing Adabi Airlines , Cardig Air , Riau Airlines , Transwisata Prima Aviation , Tri MG Intra Asia Airlines , Manunggal Air Service , Megantara , Indonesia Air Transport , Sriwijaya Air , Travel Express Aviation Service , Republic Express Airlines , KAL Star , Sayap Garuda Indah , Survei Udara Penas , Nusantara Air Charter , Nusantara Buana Air , Nyaman Air , Travira Utama , Derazona Air Service , National Utility Helicopter , Deraya Air Taxi , Dirgantara Air Service , SMAC , Kura-Kura Aviation , Gatari Air Service , Intan Angkasa Air Service , Air Pacific Utama , Asco Nusa Air , Pura Wisata Baruna , Penerbangan Angkasa Semesta , ASI Pudjiastuti , Aviastar Mandiri , Dabi Air Nusantara , Sampoerna Air Nusantara , Mimika Air , Alfa Trans Dirgantara , Unindo , Sky Aviation , Johnlin Air Transport y Eastindo .
A la vista de esta información , es preciso actualizar la lista comunitaria e incluir en el anexo A a todas estas compañías .
Compañías aéreas de la República de Angola
Las autoridades competentes de Angola ( el INAVIC ) han informado a la Comisión de que , tras un nuevo procedimiento completo de certificación , la compañía aérea TAAG Angola Airlines recibió el 28 de mayo de 2009 un nuevo AOC conforme a la reglamentación angoleña en materia de seguridad de la aviación .
A solicitud de esas autoridades y de la propia compañía , un equipo de expertos europeos realizó del 8 al 11 de junio de 2009 una visita de inspección a Angola .
La visita vino a confirmar los notables avances que se han conseguido en el cumplimiento de las normas de la OACI .
Se observó que , mientras las autoridades angoleñas daban por resuelto el 66 % de los problemas detectados en la anterior visita de investigación de la UE ( febrero de 2008 ) , la compañía TAAG considerada resuelto el 75 % de esos problemas .
Angola ha adoptado de conformidad con las normas de la OACI una serie de disposiciones nuevas en materia de seguridad de la aviación , y la compañía TAAG , que lleva su bandera , ha sido objeto de una nueva certificación acorde con esas disposiciones .
Tras presentar la oportuna solicitud , la compañía , asistida por las autoridades del INAVIC , fue recibida por el Comité de Seguridad Aérea el 1 de julio de 2009 .
La compañía informó al Comité de que en mayo de 2009 había pasado una Auditoría de Seguridad Operacional de la IATA con la detección de sólo unos pocos problemas y que éstos habían quedado cerrados en su totalidad el 29 de junio siguiente .
La compañía presentó al Comité de Seguridad Aérea pruebas concluyentes de que tras la visita se habían tomado nuevas medidas y se había avanzado de forma muy positiva en la resolución de los problemas que seguían todavía abiertos . El conjunto de medidas presentadas puso de manifiesto que más del 90 % de los problemas detectados están ya resueltos y que las medidas aplicadas a los restantes se encuentran en curso .
La compañía , sin embargo , no pudo demostrar que los vuelos realizados con aeronaves de tipo B-747 y B-737-200 estén sujetos al seguimiento de datos de vuelo que es obligatorio .
Las autoridades portuguesas comunicaron al Comité de Seguridad Aérea su acuerdo en prestar a las autoridades competentes de Angola la asistencia necesaria para que mejoren las tareas de supervisión de la seguridad realizadas en la compañía TAAG y hacer posible así que ésta opere en Portugal .
Declararon en concreto que aceptarían los vuelos operados con determinadas aeronaves siempre que éstas se sometieran en Angola a controles previos al vuelo así como a inspecciones en rampa a su llegada a Portugal .
Las autoridades competentes de Angola confirmaron aceptar la realización en Luanda de inspecciones en rampa previas al vuelo de las aeronaves operadas por TAAG que se destinen a Lisboa con el apoyo de las autoridades portuguesas .
Estas autoridades , por su parte , efectuarán en el marco del programa SAFA una inspección en rampa de todos los vuelos operados por TAAG .
Por consiguiente y sobre la base de los criterios comunes , se concluye que , como primer paso , la compañía TAAG debe suprimirse del anexo A e incluirse en el B a condición de que no efectúe más de diez vuelos por semana de Luanda a Lisboa con las aeronaves de tipo Boeing B-777 que tienen las marcas de matrícula D2-TED , D2-TEE y D2-TEF .
Esos vuelos sólo deberán efectuarse si cada aeronave se somete antes de su salida de Angola a una inspección en pista de las autoridades angoleñas y , una vez en Portugal , a otra inspección en pista realizada por las autoridades portuguesas .
Tratándose de una medida de carácter temporal , la Comisión revisará la situación atendiendo a toda la información disponible y , en especial , a la evaluación que lleven a cabo Las autoridades competentes de Portugal .
Supervisión global de la seguridad operacional de las compañías aéreas de Angola
La visita de inspección que se realizó a Angola del 8 al 11 de junio de 2009 puso de manifiesto que a los operadores PHA y SERVISAIR se les expidieron Certificados de Operador Aéreo ( AOC ) sin que tuviera lugar el proceso de certificación oportuno .
Aunque estos dos AOC hayan sido suspendidos temporalmente por las autoridades del INAVIC , la Comisión considera , sobre la base de los criterios comunes , que las compañías cubiertas por esos certificados han de ser incluidas en el anexo A.
La Comisión toma nota del nuevo proceso de certificación al que se están sujetando hoy de la mano del INAVIC 18 compañías y que se espera quede completado antes de que finalice 2010 .
La Comisión anima a las autoridades del INAVIC a continuar este proceso con determinación y a prestar la debida atención a los problemas de seguridad que puedan detectarse en su marco , y reconoce a este respecto que dichas autoridades han tomado ya medidas ejecutivas frente a algunos titulares de AOC ( se han suspendido temporalmente 6 de 19 ) .
Sobre la base de los criterios comunes y en espera de que el INAVIC complete la nueva certificación de las compañías aéreas por cumplir éstas plenamente la nueva reglamentación angoleña en materia de seguridad de la aviación , la Comisión considera que dichas compañías deben permanecer en el anexo A.
La Comisión tomó nota también de que las autoridades competentes de Gabón habían sometido a SN2AG en febrero de 2009 a una auditoría de nueva certificación y que se había expedido para ella un nuevo AOC ese mismo mes .
En esa misma audiencia de 1 de julio , las autoridades competentes de Gabón ( la ANAC ) informaron al Comité de Seguridad Aérea de las mejoras introducidas en su estructura y en su personal y declararon disponer ahora de los recursos cualificados necesarios para garantizar la supervisión de las operaciones y el mantenimiento de SN2AG de acuerdo con las normas de la OACI .
Esta información ha sido confirmada por los expertos de la OACI que prestarán asistencia a Gabón en sus tareas de supervisión hasta marzo de 2010 .
Habida cuenta de lo expuesto y atendiendo a los criterios comunes , se considera que SN2AG sólo cumple las normas de seguridad pertinentes en el caso de los vuelos operados con la aeronave de tipo Challenger CL601 y marca de matrícula TR-AAG y con la aeronave de tipo HS-125-800 y marca de matrícula ZS-AFG .
Por lo tanto , la compañía SN2AG debe quedar sujeta a restricciones operativas en lo referente al resto de su flota y ha de pasar del anexo A al anexo B.
Existen pruebas de que la compañía Egypt Air , certificada en Egipto , presenta numerosas deficiencias de seguridad .
Tales deficiencias han sido detectadas en las 75 inspecciones que han efectuado desde enero de 2008 Alemania , Austria , España , Francia , Italia y los Países Bajos , principalmente , así como otros Estados parte de la CEAC durante las inspecciones en pista enmarcadas en el programa SAFA .
La confirmación reiterada de esas deficiencias ( de un total de 240 , 91 de categoría 2 y 69 de categoría 3 ) hace pensar en el carácter sistémico de las mismas .
Habida cuenta de los informes SAFA , la Comisión emprendió el 25 de mayo de 2009 consultas oficiales con las autoridades competentes de Egipto ( la ECAA ) , expresándoles su seria preocupación por la seguridad de las operaciones de esa compañía , y , en aplicación del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 , les instó a ellas y a la propia Egypt Air a tomar las medidas necesarias para resolver de forma satisfactoria las deficiencias de seguridad detectadas .
La compañía , además , realizó , tras la solicitud correspondiente , una presentación oral ante el Comité de Seguridad Aérea el 30 de junio de 2009 .
En vista de la persistencia de las graves deficiencias detectadas en materia de mantenimiento de la aeronavegabilidad , tareas de mantenimiento , operaciones y seguridad de la carga a bordo , la Comisión pide a las autoridades competentes de Egipto que envíen un informe mensual sobre las labores de verificación a las que se someta la aplicación del plan de medidas correctoras , así como cualquier otro informe de auditoría que lleven a cabo sobre Egypt Air esas autoridades .
La Comisión debe recibir también un informe de la auditoría final que han de realizar al término del período las autoridades competentes de Egipto , así como las recomendaciones que éstas consideren oportunas .
Tanto Egypt Air como esas autoridades aceptaron recibir una visita de expertos de la CE destinada a verificar la aplicación del plan de medidas correctivas .
La Comisión ha instado a la compañía a garantizar sin demora la resolución sostenible de las diversas deficiencias , advirtiéndole que , en su defecto , tendrán que tomarse las medidas pertinentes .
Sobre esa base , y en la fase actual , se considera que la compañía no debe ser incluida en el anexo A.
Los Estados miembros garantizarán que el número de inspecciones de Egypt Air se intensifique a partir de ahora para hacer posible una nueva evaluación de este caso en la próxima reunión del Comité de Seguridad Aérea que habrá de celebrarse en noviembre de 2009 .
Compañías aéreas de la Federación de Rusia
Las autoridades competentes de la Federación de Rusia comunicaron a la Comisión el 11 de junio de 2009 la modificación de su decisión de 25 de abril de 2008 por la que habían excluido de las operaciones en la Comunidad a trece aeronaves rusas que por entonces no estaban suficientemente equipadas para realizar vuelos internacionales de conformidad con las normas de la OACI ( carecían , en especial , de los equipos obligatorios TAWS y E-GPWS ) .
Desde entonces , algunas de las aeronaves excluidas por la citada decisión de 2008 han sido equipadas adecuadamente para realizar vuelos internacionales .
Además , los AOC y las especificaciones de las operaciones de las compañías a las que pertenecen las aeronaves se han modificado para tener en cuenta los cambios producidos .
De acuerdo con la nueva decisión , las aeronaves que se indican a continuación quedan excluidas de toda operación de entrada y salida de la Comunidad así como dentro de ella :
Aircompany Yakutia las aeronaves de tipo Tupolev TU-154 : RA-85007 y RA-85790 ; la de tipo Antonov AN-140 : RA-41250 ; las de tipo AN-24RV : RA-46496 , RA-46665 , RA-47304 , RA-47352 , RA-47353 y RA-47360 ; la de tipo AN-26 : RA-26660 .
Atlant Soyuz la aeronave de tipo Tupolev TU-154 M : RA-85672 .
Gazpromavia las aeronaves de tipo Tupolev TU-154 M : RA-85625 y RA-85774 ; las de tipo Yakovlev Yak-40 : RA-87511 , RA-88186 y RA-88300 ; las de tipo Yak-40 K : RA-21505 y RA-98109 ; la de tipo Yak-42D : RA-42437 ; todos ( 22 ) los helicópteros Kamov Ka-26 ( matrículas desconocidas ) ; todos ( 49 ) los helicópteros Mi-8 ( matrículas desconocidas ) ; todos ( 11 ) los helicópteros Mi-171 ( matrículas desconocidas ) ; todos ( 8) los helicópteros Mi-2 ( matrículas desconocidas ) ; el único helicóptero EC-120B : RA-04116 .
Kavminvodyavia las aeronaves de tipo Tupolev TU-154B : RA-85307 , RA-85494 y RA-85457 .
Krasnoyarsky Airlines el AOC de esta compañía aérea ha sido revocado .
Por lo que se refiere a dos aeronaves de tipo TU-154 M que habían sido explotadas previamente por Krasnoyarsky Airlines , la que lleva la marca de matrícula RA-85682 es explotada hoy por otra compañía certificada en la Federación de Rusia , y la que tiene la marca de matrícula RA-85683 no está siendo explotada actualmente .
Kuban Airlines las aeronaves de tipo Yakovlev Yak-42 : RA-42526 , RA-42331 , RA-42336 , RA-42350 , RA-42538 y RA-42541 .
Orenburg Airlines la aeronave de tipo Tupolev TU-154B : RA-85602 ; todas las de tipo TU-134 ( matrículas desconocidas ) ; todas las de tipo Antonov An-24 ( matrículas desconocidas ) ; todas las de tipo An-2 ( matrículas desconocidas ) ; todos los helicópteros Mi-2 ( matrículas desconocidas ) ; todos los helicópteros Mi-8 ( matrículas desconocidas ) .
Siberia Airlines las aeronaves de tipo Tupolev TU-154 M : RA-85613 , RA-85619 , RA-85622 y RA-85690 .
Tatarstan Airlines las aeronaves de tipo Yakovlev Yak-42D : RA-42374 y RA-42433 ; todas las de tipo Tupolev TU-134A , lo que incluye : RA-65065 , RA-65102 , RA-65691 , RA-65970 y RA-65973 ; todas las de tipo Antonov AN-24RV , lo que incluye : RA-46625 y RA-47818 ; las aeronaves de tipo AN24RV con marcas de matrícula RA-46625 y RA-47818 están siendo explotadas actualmente por otra compañía rusa .
Ural Airlines las aeronaves de tipo Tupolev TU-154B : RA-85319 , RA-85337 , RA-85357 , RA-85375 , RA-85374 , RA-85432 y RA-85508 .
UTAir las aeronaves de tipo Tupolev TU-154 M : RA-85813 , RA-85733 , RA-85755 , RA-85806 y RA-85820 ; todas ( 25 ) las de tipo TU-134 : RA-65024 , RA-65033 , RA-65127 , RA-65148 , RA-65560 , RA-65572 , RA-65575 , RA-65607 , RA-65608 , RA-65609 , RA-65611 , RA-65613 , RA-65616 , RA-65618 , RA-65620 , RA-65622 , RA-65728 , RA-65755 , RA-65777 , RA-65780 , RA-65793 , RA-65901 , RA-65902 y RA-65977 ; la aeronave RA-65143 es explotada hoy por otra compañía rusa ; la única aeronave de tipo TU-134B : RA-65726 ; todas ( 10 ) las de tipo Yakovlev Yak-40 : RA-87292 , RA-87348 , RA-87907 , RA-87941 , RA-87997 , RA-88209 , RA 88210 , RA-88227 , RA-88244 y RA-88280 ; todos los helicópteros Mil-26 : ( matrículas desconocidas ) ; todos los helicópteros Mil-10 : ( matrículas desconocidas ) ; todos los helicópteros Mil-8 ( matrículas desconocidas ) ; todos los helicópteros AS-355 ( matrículas desconocidas ) ; todos los helicópteros BO-105 ( matrículas desconocidas ) ; la única aeronave de tipo AN-24B : RA-46388 ; las aeronaves de tipo AN-24B ( RA-46267 y RA-47289 ) y las de tipo AN-24RV ( RA-46509 , RA-46519 y RA-47800 ) están siendo explotadas por otra compañía rusa .
Rossija ( STC Russia ) las aeronaves de tipo Tupolev TU-134 : RA-65555 , RA-65904 , RA-65905 , RA-65911 , RA-65921 y RA-65979 ; las de tipo TU-214 : RA-64504 y RA-64505 ; las de tipo Ilyushin IL-18 : RA-75454 y RA-75464 ; las de tipo Yakovlev Yak-40 : RA-87203 , RA-87968 , RA-87971 , RA-87972 y RA-88200 .
En la compañía Red Wings ( antigua Airlines 400 JSC ) no se encontró este tipo de aeronaves .
Las autoridades competentes de la Federación de Rusia comunicaron también a la Comisión que el AOC de la compañía Aeroflot-Nord se había restringido el 3 de junio de 2009 con el fin de excluir para ella las operaciones en la Comunidad .
Tanto esas autoridades como la Comisión siguen comprometidas en mantener su estrecha cooperación y en intercambiarse cuanta información sea necesaria para la seguridad de sus compañías aéreas .
Los Estados miembros verificarán de forma sistemática el cumplimiento efectivo de las normas de seguridad aplicables , dando prioridad , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 351/2008 , a las inspecciones en pista de las aeronaves de las compañías arriba indicadas .
La Agencia Europea de Seguridad Aérea ( AESA ) comunicó al Comité de Seguridad Aérea que suspendía la aprobación de organismo de mantenimiento EASA.145.0177 concedida a la compañía Yemenia Yemen Airways , certificada en Yemen , debido a la persistencia en ella de una serie de deficiencias de seguridad .
Además , las autoridades competentes de Francia informaron al mismo Comité de la subsiguiente suspensión del certificado de aeronavegabilidad de dos aeronaves de tipo Airbus A-310 matriculadas en Francia ( F-OHPR y F-OHPS ) y explotadas por esa compañía .
Habiendo tomado nota del incumplimiento de la normativa comunitaria aplicable y a la vista del fatal accidente que sufrió el 30 de junio de 2009 el vuelo 626 de la compañía Yemenia Yemen Airways , la Comisión decidió al día siguiente , 1 de julio , emprender consultas oficiales con esa compañía [ en virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 ] y con las autoridades competentes yemeníes [ en aplicación del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 473/2006 ] con el fin de evaluar la conformidad de las operaciones y tareas de mantenimiento de dicha compañía con las normas de la OACI aplicables . La Comisión , en todo caso , se reserva el derecho de adoptar , si procede , las medidas de urgencia que sean necesarias .
Consideraciones generales sobre las otras compañías incluidas en los anexos A y B
A pesar de sus requerimientos concretos , la Comisión no ha recibido hasta la fecha ninguna documentación que pruebe la aplicación completa de las oportunas medidas correctivas por parte de las otras compañías incluidas en la lista comunitaria actualizada el 8 de abril de 2009 ni por parte de las autoridades responsables de la supervisión normativa de esas compañías .
En vista de ello y atendiendo a los criterios comunes , se considera que dichas compañías deben continuar sujetas , según el caso , a una prohibición de explotación ( anexo A ) o a restricciones operacionales ( anexo B ) .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Seguridad Aérea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 474/2006 queda modificado como sigue :
El texto del anexo A se sustituye por el del anexo A del presente Reglamento .
El texto del anexo B se sustituye por el del anexo B del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 344 de 27.12.2005 , p. 15 .
DO L 84 de 23.3.2006 , p. 14 .
DO L 373 de 31.12.1991 , p. 4 .
DO L 95 de 9.4.2009 , p. 16 .
DO L 109 de 19.4.2008 , p. 7 .
Resultados de la OACI OPS/01 .
Resultados de la OACI AIR/01 .
ANEXO A
LISTA DE COMPAÑÍAS AÉREAS CUYA EXPLOTACIÓN QUEDA TOTALMENTE PROHIBIDA DENTRO DE LA COMUNIDAD [ 1 ]
Nombre de la persona jurídica de la compañía aérea tal como figura en su certificado de operador aéreo ( y nombre comercial , si es diferente )
Número de certificado de operador aéreo o número de licencia de explotación
Número OACI de designación de la compañía aérea
Estado del operador
Desconocido
República Popular Democrática de Corea ( RPDC
República de Sudán
República Islámica de Afganistán
Ucrania
Reino de Camboya
República de Ruanda
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Angola responsables de la supervisión normativa , excepto TAAG Angola Airlines , y en particular :
República de Angola
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Benín responsables de la supervisión normativa , en particular :
República de Benín
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República Democrática del Congo ( RDC ) responsables de la supervisión normativa , en particular :
República Democrática del Congo ( RDC )
LIGNES AÉRIENNES CONGOLAISES ( LAC )
Firma ministerial ( Ordonnance no . 78/205 )
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Guinea Ecuatorial responsables de la supervisión normativa , en particular :
Guinea Ecuatorial
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Indonesia responsables de la supervisión normativa , excepto Garuda Indonesia , Airfast Indonesia , Mandala Airlines , y Ekspres Transportasi Antarbenua , y en particular :
República de Indonesia
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Kazajstán responsables de la supervisión normativa , excepto Air Astana , y en particular :
República de Kazajstán
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República Kirguisa responsables de la supervisión normativa , en particular :
República Kirguisa
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Liberia responsables de la supervisión normativa
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades responsables de la supervisión normativa de la República Gabonesa , salvo Gabon Airlines , Afrijet y SN2AG , en particular :
República Gabonesa
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Sierra Leona responsables de la supervisión normativa , en particular :
Sierra Leona
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Suazilandia responsables de la supervisión normativa , en particular :
Suazilandia
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Zambia responsables de la supervisión normativa , en particular :
Se puede permitir el ejercicio de derechos de tráfico a las compañías aéreas enumeradas en el anexo A si éstas utilizan aeronaves arrendadas con tripulación a una compañía aérea que no esté sujeta a una prohibición de explotación , a condición de que se cumplan las normas de seguridad pertinentes .
ANEXO B
LISTA DE COMPAÑÍAS AÉREAS CUYA EXPLOTACIÓN QUEDA SUJETA A RESTRICCIONES DENTRO DE LA COMUNIDAD [ 1 ]
Número de certificado de operador aéreo
Tipo de aeronave
Marca o marcas de matrícula y , si se conoce , número de serie de construcción
Estado de matrícula
Toda la flota salvo : 2 aeronaves de tipo Falcon 50 ; 1 aeronave de tipo Falcon 900
Toda la flota salvo : TR-LGV ; TR-LGY ; TR-AFJ
Kazajstán
Toda la flota salvo : 2 aeronaves de tipo B767 ; 4 aeronaves de tipo B757 ; 10 aeronaves de tipo A319/320/321 ; 5 aeronaves de tipo Fokker 50
Toda la flota salvo : P4-KCA , P4-KCB ; P4-EAS , P4-FAS , P4-GAS , P4-MAS ; P4-NAS , P4-OAS , P4-PAS , P4-SAS , P4-TAS , P4-UAS , P4-VAS , P4-WAS , P4-YAS , P4-XAS ; P4-HAS , P4-IAS , P4-JAS , P4-KAS , P4-LAS
Aruba ( Reino de los Países Bajos )
Comoras
Toda la flota salvo : LET 410 UVP
Toda la flota salvo : D6-CAM ( 851336 )
Toda la flota salvo : 1 aeronave de tipo Boeing B-767-200
Toda la flota salvo : TR-LHP
Toda la flota salvo : 1 aeronave de tipo Challenger ; Aeronave CL601 1 de tipo HS-125-800
Toda la flota salvo : TR-AAG , ZS-AFG
República Gabonesa ; República de Sudáfrica
Toda la flota salvo : 3 aeronaves de tipo Boeing-777
Toda la flota salvo : D2-TED , D2-TEE , D2-TEF
Se puede permitir el ejercicio de derechos de tráfico a las compañías aéreas enumeradas en el anexo B si estas utilizan aeronaves arrendadas con tripulación a una compañía aérea que no esté sujeta a una prohibición de explotación , a condición de que se cumplan las normas de seguridad pertinentes .
Afrijet solamente está autorizada a utilizar la citada aeronave específica en sus actuales operaciones en la Comunidad Europea .
Air Astana solamente está autorizada a utilizar la citada aeronave específica en sus actuales operaciones en la Comunidad Europea .
Gabon Airlines solamente está autorizada a utilizar la citada aeronave específica en sus actuales operaciones en la Comunidad Europea .
TAAG Angola Airlines es permitida operar solo en Portugal utilizando los aviones determinados bajo las condiciones establecidas en los recitales ( 58 ) y ( 59 ) de este Reglamento .
Las diversas medidas correctivas anunciadas por esas autoridades tendrán que ser seguidas de cerca y evaluadas con regularidad , teniendo en cuenta también los resultados de la visita efectuada en junio de 2008 en el marco del programa USOAP de la OACI .
Después de la visita , las autoridades ucranianas presentaron un nuevo plan de acción , con medidas correctivas , cuya aplicación depende de la adopción en Ucrania de una nueva legislación aeronáutica , prevista para 2010 .
Según el informe del equipo de expertos , UCA ha logrado un considerable avance en la aplicación de su plan de medidas correctivas , que fue presentado a la Comisión el 1 de abril de 2008 .
El informe indica que , de las 22 medidas programadas,19 ya se han completado y cerrado .
En cuanto a los dos importantes problemas de seguridad publicados por la OACI , no se espera que puedan resolverse antes de diciembre de 2009 .
Dichas autoridades , además , anunciaron a la Comisión y al Comité de Seguridad Aérea que presentarían informes trimestrales sobre el estado de aplicación de las medidas correctivas propuestas a la OACI .
Las mismas autoridades aclararon , por otra parte , que habían tomado medidas para suspender o revocar el 1 de abril de 2009 once de los 69 AOC expedidos hasta entonces . Sin embargo , siguen estando poco claras las medidas de ejecución aplicadas para responder a los graves problemas de seguridad detectados por la OACI .
Esa falta de claridad viene dada por el hecho de que las suspensiones / revocaciones declaradas por las autoridades competentes kazajas se adoptaran antes de la auditoría del programa USOAP de la OACI , así como por la falta de pruebas de que los AOC se retiraran efectivamente y por la circunstancia de que algunos de ellos , que se habían señalado como revocados el 1 de abril de 2009 , se mencionaran después como válidos el 1 de junio siguiente .
Además , dichas autoridades reconocieron que la legislación kazaja vigente permite que una aeronave sea explotada simultáneamente por más de un operador , y que es por ello por lo que no se designa con claridad a la entidad que deba responsabilizarse de la aeronavegabilidad y de las operaciones de esa aeronave .
Tras presentar la oportuna solicitud , la compañía Berkut State Airline , certificada en Kazajstán , fue recibida por la Comisión y por el Comité de Seguridad Aérea el 30 de junio de 2009 .
Durante la audiencia , la compañía no llegó a presentar un plan de acción global para garantizar el cumplimiento de las normas de seguridad y para disipar cualquier confusión con la compañía BEK Air , antes llamada Berkut Air , que está incluida en el anexo A desde abril de 2009 .
Berkut State Airline indicó , sin embargo , tener el propósito de abandonar las operaciones comerciales y la explotación de sus aeronaves de más edad .
Después de presentar con retraso una solicitud , la compañía SCAT , certificada también en Kazajstán , fue recibida por la Comisión y por el Comité de Seguridad Aérea el 30 de junio de 2009 .
Durante la audiencia , la compañía reconoció que algunas de sus aeronaves — como el Yak 42 con marca de matrícula UP-Y4210 — son explotadas también por otras compañías certificadas en Kazajstán y que es por ello por lo que no hay una designación clara de la entidad que haya de responsabilizarse de la aeronavegabilidad y de la explotación de esas aeronaves .
La compañía Air Astana , certificada en Kazajstán , solicitó ser oída por la Comisión y por el Comité de Seguridad Aérea y así lo hizo el 30 de junio de 2009 .
Además , las diferencias respecto del anexo 6 del Convenio de Chicago que habían sido notificadas por la DGAC a la OACI el 20 de febrero de 2009 y que podrían tener un efecto adverso en la seguridad de las operaciones de las compañías indonesias , fueron finalmente eliminadas el 25 de marzo .
A raíz de una revisión técnica efectuada por la DGAC , se remitió a la OACI el 28 de mayo una nueva notificación en la que se comunicaban algunas diferencias de poco alcance .
A solicitud suya , la DGAC fue recibida por el Comité de Seguridad Aérea el 30 de junio de 2009 .
Dicha Dirección , por otra parte , comunicó a la Comisión que la aeronave de tipo Embraer EMB-120 con marca de matrícula PK-RJC , explotada por PremiAir , no está equipada todavía con TCAS — en contra de lo que requiere la nueva reglamentación indonesia — , pero que su instalación quedará completada antes del 30 de noviembre de 2009 .
Esta información figura con claridad en el AOC de la compañía , tal y como indica el informe redactado por el equipo de la UE .
La compañía aérea SN2AG , certificada en Gabón , solicitó una audiencia al Comité de Seguridad Aérea para demostrar que las operaciones efectuadas con dos aeronaves ( la de tipo Challenger CL601 , con marca de matrícula TR-AAG , y la de tipo HS-125-800 , con marca de matrícula ZS-AFG ) se ajustan a las normas aplicables . La audiencia tuvo lugar el 1 de julio de 2009 .
La Comisión tomó nota de que esa compañía ha procedido a su reorganización y ha logrado con su plan de medidas correctivas notables avances hacia el cumplimiento de las normas internacionales .
Por consiguiente , mientras estas cuatro compañías pueden retirarse del anexo A , todas las demás compañías aéreas indonesias tienen por ahora que permanecer en él .
La Comisión se mantendrá en estrecho contacto con las autoridades competentes de Indonesia para poder seguir el nuevo proceso de certificación de otras compañías del país .
Tras la información obtenida de las inspecciones en pista a las que se sometieron en el marco del programa SAFA las aeronaves de algunas compañías comunitarias , así como de otras inspecciones y auditorías específicas llevadas a cabo por sus respectivas autoridades nacionales de aviación , algunos Estados miembros han tomado una serie de medidas ejecutorias y se las han comunicado a la Comisión y al Comité de Seguridad Aérea : las autoridades competentes de Grecia han informado de que a la compañía EuroAir Ltd se le retiró el Certificado de Operador Aéreo ( AOC ) el 8 de mayo de 2009 , y las autoridades competentes de Suecia han notificado haber retirado el AOC de la compañía Nordic Airways AB ( « Regional » ) el 23 de enero de 2009 y el de la compañía Fly Excellence AB , el 31 de marzo del mismo año .
Ésta , por su parte , presentó documentación el 4 de junio de 2009 en la que confirmaba haber efectuado un análisis de las causas subyacentes a las deficiencias de seguridad y adoptado medidas correctivas para resolverlas ; según esa documentación , tanto el análisis como las medidas correctivas habían sido aprobadas por las autoridades competentes ucranianas .
La política de seguridad y el sistema de documentación han sido revisados y mejorados y se ha establecido un departamento de inspección de seguridad interior .
Además , se han mejorado las condiciones técnicas de las aeronaves así como los procedimientos de formación de las tripulaciones .
Tras ser invitada a presentar sus observaciones , UCA facilitó el 10 de junio documentación sobre los problemas detectados durante la visita .
Se invitó a UMAir a presentar sus observaciones , y la compañía sometió a la reunión del Comité de Seguridad Aérea del 1 de julio de 2009 un plan de medidas correctivas aprobado por las autoridades competentes de Ucrania .
Aunque el plan ha sido elaborado para subsanar las deficiencias de seguridad detectadas durante la visita , las observaciones presentadas por la compañía no resuelven algunas de ellas , particularmente en lo que se refiere al mantenimiento de la aeronavegabilidad .
Durante esa audiencia , Air Astana presentó un análisis causal y una serie completa de medidas correctivas para resolver las numerosas deficiencias de seguridad de la compañía que habían detectado Alemania [ 9 ] , los Países Bajos [ 10 ] , el Reino Unido [ 11 ] y otros Estados miembros de la CEAC [ 12 ] durante las inspecciones en rampa llevadas a cabo en el marco del programa SAFA .
El problema es que esos permisos tienen en cuenta aspectos más económicos que de seguridad y que sus titulares explotan vuelos internacionales incluso aunque no se hayan llevado a cabo las inspecciones de las operaciones y de la aeronavegabilidad que se requieren antes de la expedición de todo AOC .
La compañía presentó los días 10 , 16 , 17 , 19 y 26 de junio de 2009 una voluminosa documentación en la que se indicaban las medidas correctivas que , tras las inspecciones en pista y el correspondiente análisis causal , se habían adoptado o se proyectaba adoptar con el fin de aportar soluciones de largo plazo .
ORANGE AIR SIERRA LEONA LTD
JET AFRICA SUAZILANDIA
SUAZILANDIA AIRLINK
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 46/2013 de la Comisión
de 21 de enero de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de enero de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 325/2007 de la Comisión
de 27 de marzo de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 27 de marzo de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 698/2008 de la Comisión
de 23 de julio de 2008
por el que se prohíbe la pesca de bacaladilla en aguas comunitarias e internacionales de las zonas CIEM I , II , III , IV , V , VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId , VIIIe , XII y XIV por parte de los buques que enarbolan pabellón de Lituania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias , y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2008 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) , corregido en último lugar en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 ) .
DO L 19 de 23.1.2008 , p.1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 641/2008 ( DO L 178 de 5.7.2008 , p. 17 ) .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Bacaladilla ( Micromesistius poutassou )
Zona
Aguas comunitarias e internacionales de las zonas CIEM I , II , III , IV , V , VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId , VIIIe , XII y XIV
Fecha
Decisión de Ejecución 2012/478 / PESC del Consejo
de 16 de agosto de 2012
por la que se aplica la Decisión 2011/782 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2011/782 / PESC [ 1 ] y , en particular , su artículo 21 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 1 de diciembre de 2011 el Consejo adoptó la Decisión 2011/782 / PESC .
Debe incluirse una entidad más en la lista de personas y entidades sujetas a medidas restrictivas que figura en el anexo I de la Decisión 2011/782 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La entidad que figura en el anexo de la presente Decisión se añade a la lista que figura en el anexo I de la Decisión 2011/782 / PESC .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 16 de agosto de 2012 .
DO L 319 de 2.12.2011 , p. 56 .
ANEXO
ENTIDAD A LA QUE SE HACE REFERENCIA EN EL ARTÍCULO 1
Entidad
Nombre
Información identificativa
Motivos
Fecha de inclusión en la lista
Registrada en Luxemburgo con el número B77616 , establecida anteriormente en la siguiente dirección : 17 , rue Beaumont L-1219 Luxembourg
El beneficiario efectivo de Drex Technologies Holding S.A. es Rami Makhlouf , incluido en la lista de personas y entidades sujetas a sanciones de la UE por proporcionar apoyo financiero al régimen sirio .
Decisión 2012/123 / PESC del Consejo
de 27 de febrero de 2012
que modifica la Decisión 2011/523 / UE por la que se suspende parcialmente la aplicación del Acuerdo de cooperación entre la Comunidad Económica Europea y la República Árabe Siria
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 18 de enero de 1977 , la Comunidad Económica Europea y la República Árabe Siria celebraron un Acuerdo de cooperación [ 1 ] ( « el Acuerdo de cooperación » ) para promover la cooperación global con vistas a reforzar las relaciones entre ellas .
El 2 de septiembre de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/523 / UE [ 2 ] por la que se suspende parcialmente la aplicación del Acuerdo de cooperación hasta que las autoridades sirias pongan fin a las sistemáticas vulneraciones de los derechos humanos y pueda volver a considerarse que respetan el Derecho internacional general y los principios que forman la base del Acuerdo de cooperación .
Desde entonces , y visto el empeoramiento de la situación en Siria , la Unión ha adoptado nuevas medidas restrictivas contra el régimen sirio [ 3 ] .
A este respecto , debe mantenerse la suspensión parcial de aplicación del Acuerdo de cooperación .
En consonancia con el enfoque establecido en la Decisión 2011/523 / UE , la suspensión debe tener por objetivo centrarse únicamente en las autoridades sirias y no en el pueblo de Siria , y limitarse en consecuencia .
Dado que el oro , los metales preciosos y los diamantes son productos cuyo comercio beneficia en particular al régimen sirio , apoyando de este modo sus políticas de represión , la suspensión debe ampliarse para aplicarse también al comercio de dichos materiales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se añaden al anexo de la Decisión 2011/523 / UE las medidas enumeradas en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión se notificará a la República Árabe Siria .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de febrero de 2012 .
DO L 269 de 27.9.1978 , p. 2 .
DO L 228 de 3.9.2011 , p. 19 .
Reglamento ( UE ) no 36/2012 del Consejo , de 18 de enero de 2012 , relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Siria ( DO L 16 de 19.1.2012 , p. 1 ) , Reglamento de Ejecución ( UE ) no 55/2012 del Consejo , de 23 de enero de 2012 , por el que se aplica el artículo 33 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) n o 36/2012 relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Siria ( DO L 19 de 24.1.2012 , p. 6 ) , y Decisión de Ejecución 2012/37 / PESC del Consejo , de 23 de enero de 2012 , por la que se aplica la Decisión 2011/782 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria ( DO L 19 de 24.1.2012 , p. 33 ) .
ANEXO
Lista de las medidas mencionadas en el artículo 1
la venta , el suministro , la transferencia o la exportación , directa o indirectamente , del oro , los metales preciosos y los diamantes enumerados más adelante , sean o no originarios de la Unión , al Gobierno de Siria , a sus organismos públicos , sociedades y agencias , al Banco Central de Siria , a cualquier persona , entidad u organismo que actúe por su cuenta o bajo su dirección , o a cualquier entidad u organismo que sea de su propiedad o esté bajo su control ;
la compra , importación o transporte , directa o indirectamente , del oro , los metales preciosos y los diamantes enumerados más adelante , sean o no originarios de Siria , del Gobierno de Siria , de sus organismos públicos , sociedades y agencias , del Banco Central de Siria y de cualquier persona , entidad u organismo que actúe por su cuenta o bajo su dirección , o de cualquier entidad u organismo que sea de su propiedad o esté bajo su control , y
el suministro , directo o indirecto , de asistencia técnica o servicios de corretaje , financiación o asistencia financiera , en relación con los bienes a los que se refieren los puntos 6 ) y 7 ) , al Gobierno de Siria , sus organismos públicos , sociedades y agencias , al Banco Central de Siria y a cualquier persona , entidad u organismo que actúe por su cuenta o bajo su dirección , o a cualquier entidad u organismo que sea de su propiedad o esté bajo su control .
El oro , los metales preciosos y los diamantes contemplados en el presente anexo son :
Código SA
Descripción
Diamantes , incluso trabajados , sin montar ni engarzar .
Plata , incluida la plata dorada y la platinada , en bruto , semilabrada o en polvo .
Oro , incluido el oro platinado , en bruto , semilabrado o en polvo .
Chapado ( plaqué ) de oro sobre metal común o sobre plata , en bruto o semilabrado .
Platino en bruto , semilabrado o en polvo .
Chapado ( plaqué ) de platino sobre metal común , plata u oro , en bruto o semilabrado .
Desperdicios y desechos , de metal precioso o de chapado de metal precioso ( plaqué ) ; demás desperdicios y desechos que contengan metal precioso o compuestos de metal precioso , de los tipos utilizados principalmente para la recuperación del metal precioso . » .
Información de la entrada en vigor del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la República de Chile acerca de las modificaciones del Acuerdo sobre el comercio de vinos adjunto al Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Chile , por otra
La República de Chile ha notificado su aprobación de la adopción del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la República de Chile acerca de las modificaciones del Acuerdo sobre el comercio de vinos adjunto al Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Chile , por otra .
DO L 54 de 24.2.2006 , p. 24 .
Información de la entrada en vigor del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la República de Chile acerca de las modificaciones del Acuerdo sobre el comercio de bebidas espirituosas y bebidas aromatizadas adjunto al Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Chile , por otra
La República de Chile ha notificado su aprobación de la adopción del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la República de Chile acerca de las modificaciones del Acuerdo sobre el comercio de bebidas espirituosas y bebidas aromatizadas adjunto al Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Chile , por otra .
DO L 54 de 24.2.2006 , p. 29 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 700/2013 de la Comisión
de 22 de julio de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Orientación del Banco Central Europeo
de 2 de agosto de 2012
sobre medidas temporales adicionales relativas a las operaciones de financiación del Eurosistema y la admisibilidad de los activos de garantía y por la que se modifica la Orientación BCE/2007/9
( BCE/2012/18 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , el artículo 127 , apartado 2 , primer guion ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , el artículo 3.1 , primer guion y los artículos 5.1 , 12.1 , 14.3 y 18.2 ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al artículo 18.1 de los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , el Banco Central Europeo ( BCE ) y los bancos centrales nacionales de los Estados miembros cuya moneda es el euro ( en adelante , « los BCN » ) pueden realizar operaciones de crédito con entidades de crédito y demás participantes en el mercado , basando los préstamos en garantías adecuadas .
Las condiciones generales en virtud de las cuales el BCE y los BCN muestran su disposición a realizar operaciones de crédito , incluidos los criterios que determinan la admisibilidad de los activos de garantía a efectos de las operaciones de crédito del Eurosistema , se establecen en el anexo I de la Orientación BCE/2011/14 , de 20 de septiembre de 2011 , sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema [ 1 ] .
El 8 de diciembre de 2011 y el 20 de junio de 2012 , el Consejo de Gobierno aprobó medidas adicionales de apoyo al crédito para reforzar los préstamos bancarios y la liquidez en el mercado monetario de la zona del euro , incluidas las medidas establecidas en la Decisión BCE/2011/25 , de 14 de diciembre de 2011 , sobre medidas temporales adicionales relativas a las operaciones de financiación del Eurosistema y la admisibilidad de los activos de garantía [ 2 ] .
Además , las referencias al coeficiente de reservas en la Orientación BCE/2007/9 , de 31 de agosto de 2007 , sobre las estadísitcas monetarias y de instituciones y mercados financieros [ 3 ] deben ajustarse a las modificaciones realizadas al Reglamento ( CE ) no 1745/2003 del Banco Central Europeo , de 12 de septiembre de 2003 , relativo a la aplicación de las reservas mínimas ( BCE/2009/9 ) [ 4 ] introducidas por el Reglamento ( UE ) no 1358/2011 [ 5 ] .
No debería obligarse a los BCN a aceptar como garantía en las operaciones de crédito del Eurosistema obligaciones bancarias admisibles garantizadas por un Estado miembro con sujeción a un programa de la Unión Europea / Fondo Monetario Internacional , o por un Estado miembro cuya valoración crediticia no alcance el nivel de referencia del Eurosistema para el establecimiento de un requisito mínimo de elevada calidad crediticia , tal y como se establece en la Decisión BCE/2011/25 .
La Decisión BCE/2011/25 revisaba la excepción a la prohibición de vínculos estrechos establecida en la sección 6.2.3.2 del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 con respecto a las obligaciones bancarias garantizadas por un Estado emitidas y para uso propio utilizadas como garantía por las entidades de contrapartida .
Las entidades de contrapartida que participan en las operaciones de crédito del Eurosistema deberían poder aumentar los niveles de obligaciones bancarias garantizadas por un Estado para uso propio que tuvieran a 3 de julio de 2012 , con sujeción a la aprobación ex ante por parte del Consejo de Gobierno en circunstancias excepcionales .
Las solicitudes presentadas al Consejo de Gobierno para la aprobación ex ante deben ir acompañadas de un plan de financiación .
La Decisión BCE/2011/25 debe ser sustituida por esta Orientación , que a su vez debe ser incorporada por los BCN en sus disposiciones normativas o acuerdos contractuales .
Las medidas adicionales establecidas en esta orientación se deben aplicar temporalmente , hasta que el Consejo de Gobierno considere que ya no son necesarias , para asegurar un mecanismo adecuado de transmisión de la política monetaria .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
Medidas adicionales relativas a las operaciones de financiación y activos admisibles
Las normas para la realización de las operaciones de política monetaria del Eurosistema y los criterios de admisión de garantías establecidos en esta orientación se aplicarán conjuntamente con la Orientación BCE/2011/14 .
En caso de discrepancia entre la presente orientación y la Orientación BCE/2011/14 según la aplican a nivel nacional los BCN , prevalecerá la primera .
Los BCN seguirán aplicando todas las disposiciones de la Orientación BCE/2011/14 sin variación alguna salvo donde la presente orientación disponga lo contrario .
Artículo 2
Opción de terminar o modificar las operaciones de financiación a plazo más largo
El Eurosistema puede decidir que , con sujeción a determinadas condiciones , las entidades de contrapartida podrán reducir el importe o poner fin a determinadas operaciones de financiación a largo plazo antes de su vencimiento .
Dichas condiciones se publicarán en el anuncio de la subasta correspondiente o cualquier otro formato que el Eurosistema estime adecuado .
Artículo 3
Admisión de determinados bonos de titulización adicionales
Además de los bonos de titulización admisibles en virtud del capítulo 6 del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 , serán admisibles como garantía en las operaciones de política monetaria del Eurosistema los bonos de titulización que no cumpan los requisitos de evaluación de la calidad crediticia de la sección 6.3.2 del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 pero sí cumplan todos los criterios de admisibilidad aplicables a los bonos de titulización en virtud de la Orientación BCE/2011/14 , siempre que cuenten además con dos evaluaciones de , al menos , triple B [ 6 ] en su fecha de emisión y en cualquier momento posterior .
También deben cumplir todos los requisitos siguientes : a ) los activos que , mediante la generación de un flujo financiero , sirven de garantía a los bonos de titulización deben pertenecer a una de las siguientes clases de activos : i ) préstamos hipotecarios , ii ) préstamos a pequeñas y medianas empresas ( PYME ) , iii ) hipotecas comerciales , iv ) préstamos para la adquisición de automóviles , v ) arrendamientos financieros , y vi ) créditos al consumo ;
en los activos que generen un flujo financiero no debe haber mezcla de distintas clases ;
los activos que , mediante la generación de un flujo financiero , sirven de garantía a los bonos de titulización no pueden contener préstamos que :
en la fecha de emisión del bono de titulización , sean morosos ,
sean morosos cuando se incorporen al bono de titulización durante la vigencia de este , por ejemplo , mediante sustitución o reemplazo de los activos que generan un flujo financiero ,
en cualquier fecha , sean estructurados , sindicados o apalancados ;
los documentos de las transacciones de los bonos de titulización deben incluir disposiciones sobre la continuidad de la administración de la deuda .
Los bonos de titulización mencionados en el apartado 1 que cuenten con calificaciones crediticias de al menos « A » [ 7 ] estarán sujetos a un recorte de valoración del 16 % .
Los bonos de titulización mencionados en el apartado 1 que no cuenten con calificaciones crediticias de al menos « A » estarán sujetos a los siguientes recortes de valoración : a ) los bonos de titulización garantizados por hipotecas comerciales estarán sujetos a un recorte de valoración del 32 % , y b ) todos los demás bonos de titulización estarán sujetos a un recorte de valoración del 26 % .
Una entidad de contrapartida no puede presentar como garantía un bono de titulización admisible en virtud del apartado 1 si esa entidad de contrapartida , o un tercero con el que tenga una estrecha vinculación , actúa como proveedor de cobertura de tipos de interés en lo que respecta a los bonos de titulización .
Un BCN podrá aceptar como activo de garantía para las operaciones de política monetaria del Eurosistema los bonos de titulización cuyos activos subyacentes incluyan préstamos hipotecarios , préstamos a PYME , o ambos , que no cumplan los requisitos de evaluación de la calidad crediticia de la sección 6.3.2 . del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 ni los requisitos citados en el apartado 1 , letras a ) a d ) , y en el apartado 4 anteriores , pero sí cumplan todos los criterios de admisibilidad aplicables a los bonos de titulización en virtud de la Orientación BCE/2011/14 y tengan dos calificaciones crediticias de al menos triple B. Dichos bonos de titulización deberán limitarse a los emitidos antes del 20 de junio de 2012 y estarán sujetos a un recorte de valoración del 32 % .
A los efectos del presente artículo :
« préstamo hipotecario » : además de los préstamos para la adquisición de vivienda garantizados por una hipoteca , incluirá los préstamos para la adquisición de vivienda ( que no tengan una hipoteca ) si la garantía debe abonarse inmediatamente en caso de incumplimiento .
Dicha garantía puede prestarse mediante diferentes modalidades contractuales , incluidos los contratos de seguro , siempre que sean suscritos por entidades del sector público o entidades financieras sujetas a supervisión pública .
La evaluación crediticia del garante a efectos de dichas garantías deberá equivaler a la categoría 3 de calidad crediticia en la escala de calificación armonizada del Eurosistema durante la vigencia de la transacción ;
« pequeña empresa » y « mediana empresa » son entidades que , independientemente de su forma legal , realizan una actividad económica cuyo volumen de negocios anual o , si la entidad forma parte de un grupo consolidado , del grupo consolidado , es inferior a 50 millones EUR ;
« préstamo moroso » incluirá los créditos en los que el pago del interés o del principal lleve vencido 90 días o más y el deudor se encuentre en situación de mora , tal y como se define en el anexo VII , punto 44 , de la Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio [ 8 ] , o cuando haya buenos motivos para dudar de que el pago se vaya a realizar por completo ;
se entiende por « préstamo estructurado » una estructura que incluya derechos de crédito subordinados ;
se entiende por « préstamo sindicado » un préstamo dado por un grupo de prestamistas constituidos en un consorcio de préstamo ;
se entiende por « préstamo apalancado » un préstamo ofrecido a una sociedad que ya tiene un considerable grado de endeudamiento , como en los casos de financiación de una adquisición o de la toma del control de una sociedad , donde el préstamo se utiliza para la adquisición del capital de una sociedad que también es la deudora del préstamo ;
se entiende por « disposiciones sobre la continuidad de la administración de la deuda » aquellas disposiciones de la documentación jurídica de un bono de titulización que garantizan que el incumplimiento por parte del administrador no lleve a la terminación de la administración , y que incluyen tanto mecanismos que desencadenan la designación de un administrador sustituto como un plan de acción estratégico en el que se señalan los pasos operativos que deben llevarse a cabo cuando se designe a un administrador sustituto y cómo debe transferirse la administración de préstamos .
Artículo 4
Admisión de determinados créditos adicionales
Los BCN podrán aceptar como garantía para las operaciones de política monetaria del Eurosistema créditos que no cumplan los criterios de admisión del Eurosistema .
Los BCN que decidan aceptar créditos en virtud del apartado 1 establecerán los criterios de admisión y las medidas de control del riesgo para este fin especificando las desviaciones de los requisitos del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 .
Dichos criterios de admisión y medidas de control del riesgo incluirán el criterio de que los créditos se rigen por las leyes del Estado miembro del BCN que establece los criterios de admisión y las medidas de control del riesgo .
Los criterios de admisión y medidas de control del riesgo estarán sujetos a la autorización previa del Consejo de Gobierno .
En circunstancias excepcionales los BCN podrán , previa autorización del Consejo de Gobierno , aceptar los créditos que : a ) apliquen los criterios de admisión y medidas de control del riesgo establecidas por otro BCN con arreglo a los apartados 1 y 2 , o b ) estén regidos por las leyes de cualquier Estado miembro distinto del Estado miembro en el que está establecido el BCN aceptante .
Otro BCN solo podrá prestar ayuda a un BCN que acepte créditos con arreglo al apartado 1 si así lo acuerdan bilateralmente ambos BCN y previa autorización del Consejo de Gobierno .
Artículo 5
Aceptación de determinadas obligaciones bancarias garantizadas por un Estado
Los BCN no estarán obligados a aceptar como garantía en las operaciones de crédito del Eurosistema obligaciones bancarias admisibles garantizadas por un Estado miembro sujeto a un programa de la Unión Europea / Fondo Monetario Internacional , o por un Estado miembro cuya valoración crediticia no alcance el nivel de referencia del Eurosistema para el establecimiento de un requisito mínimo de elevada calidad crediticia para emisores y garantes de activos negociables de conformidad con las secciones 6.3.1 y 6.3.2 del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 .
Los BCN informarán al Consejo de Gobierno cuando decidan no aceptar como activos de garantía los valores descritos en el apartado 1 .
Las entidades de contrapartida no podrán presentar obligaciones bancarias emitidas por ellas mismas y garantizadas por una entidad del sector público del EEE con derecho a establecer impuestos ni las obligaciones emitidas como garantía por entidades estrechamente vinculadas para operaciones de crédito del Eurosistema que excedan del valor nominal de estas obligaciones ya presentadas como garantía a 3 de julio de 2012 .
En casos excepcionales , el Consejo de Gobierno podrá decidir aceptar excepciones al requisito establecido en el apartado 3 .
Las solicitudes de excepción deberán ir acompañadas de un plan de financiación .
Artículo 6
Verificación
Los BCN enviarán al BCE , el 14 de agosto de 2012 a más tardar , los textos y medios por los que se propongan cumplir los artículos 1 a 5 .
Artículo 7
Modificación de la Orientación BCE/2007/9
En la parte 5 del anexo III , el apartado que sigue al cuadro 2 se sustituirá por el siguiente :
« Cálculo de la franquicia a efectos de control ( R6 ):
Franquicia : Se aplica a cada entidad de crédito .
Cada entidad de crédito deducirá una franquicia máxima que tiene por objeto reducir los costes administrativos de gestionar un volumen muy pequeño de reservas mínimas .
Si [ base de reservas × coeficiente de reservas ] es inferior a 100000 EUR , entonces la franquicia es igual a [ base de reservas × coeficiente de reservas ] .
El coeficiente de reservas se aplica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1745/2003 ( BCE/2003/9 ) .
Artículo 8
Entada en vigor
La presente orientación entrará en vigor dos días después de su adopción .
Se aplicará a partir del 14 de septiembre de 2012 .
Artículo 9
Destinatarios
La presente orientación se dirige a todos los bancos centrales del Eurosistema .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 2 de agosto de 2012 .
DO L 331 de 14.12.2011 , p. 1 .
DO L 341 de 22.12.2011 , p. 65 .
DO L 341 de 27.12.2007 , p. 1 .
DO L 250 de 2.10.2003 , p. 10 .
Reglamento ( UE ) no 1358/2011 del Banco Central Europeo , de 14 de diciembre de 2011 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1745/2003 relativo a la aplicación de las reservas mínimas ( BCE/2003/9 ) ( BCE/2011/26 ) ( DO L 338 de 21.12.2011 , p. 51 ) .
Una calificación crediticia « triple B » es una calificación de al menos « Baa3 » de Moody’s , « BBB- » de Fitch o Standard & Poor’s , o de « BBB » según DBRS .
Una calificación crediticia « A » es una calificación de al menos « A3 » según Moody’s , « A- » según Fitch o Standard & Poor’s , o « AL » según DBRS .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 1 .
DO L 250 de 2.10.2003 , p. 10 . » .
Si [ base de reservas × coeficiente de reservas ] es igual o superior a 100000 EUR , entonces la franquicia es igual a 100000 EUR . Las entidades autorizadas a remitir información estadística sobre su base de reservas como grupo en términos consolidados [ conforme a la sección 1 de la parte 2 del anexo III del Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) ] mantienen las reservas mínimas a través de una de las entidades del grupo que actúa como intermediaria exclusivamente para esas entidades .
Con arreglo al artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1745/2003 del Banco Central Europeo , de 12 de septiembre de 2003 , relativo a la aplicación de las reservas mínimas ( BCE/2003/9 ) , en este caso solo el grupo en su conjunto puede deducir la franquicia .
Las reservas mínimas se calculan como sigue :
Reservas mínimas = base de reservas × coeficiente de reservas-franquicia
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 199/2014 de la Comisión
de 28 de febrero de 2014
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que la información arancelaria vinculante expedida en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada que no sea conforme al presente Reglamento pueda seguir siendo invocada por sus titulares , durante un período determinado , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] .
Dicho período debe fijarse en tres meses .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante que no sea conforme al presente Reglamento podrá seguir siendo invocada , durante un período de tres meses a partir de su entrada en vigor , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario ( DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 ) .
ANEXO
Descripción de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Motivación
Producto con forma de jirafa estilizada ( de aproximadamente 36 cm de altura y 820 g de peso ) , consistente en un peluche relleno de distintos materiales .
La cabeza está rellena con un tejido blando , mientras que el cuerpo y los miembros contienen un relleno de lavanda y de mijo sueltos ( que no puede extraerse para ser utilizado por separado como un cojín ) .
El producto puede calentarse en un microondas u horno tradicional y también puede enfriarse en una nevera o congelador , para ser utilizado como un cojín caliente o frío .
Véase la imagen [ 1 ] .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , y por el texto de los códigos NC 950300 y 95030041 .
Por su diseño y su presentación , el producto está pensado básicamente para entretener a niños y adultos ( véanse asimismo las notas explicativas de la nomenclatura del sistema armonizado del capítulo 95 , Consideraciones Generales , y de la partida 9503 , letra D ) .
Cualquier otro uso basado en su capacidad de calentar o refrescar se considera secundario con respecto a su valor recreativo .
Por consiguiente , se considera que se trata de un juguete correspondiente a la partida 9503 .
Así pues , queda excluida su clasificación en función de los materiales que lo constituyen ( por ejemplo , en calidad de mijo de la partida 1008 o demás artículos confeccionados de la partida 6307 ) .
El producto debe clasificarse , por consiguiente , en el código NC 95030041 como juguete de trapo relleno que representa a un animal .
La imagen se presenta a efectos meramente informativos .
Corrección de errores del Reglamento ( UE ) no 37/2010 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2009 , relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal
( Diario Oficial de la Unión Europea L 15 de 20 de enero de 2010 )
En la página 54 , en la sexta columna de la entrada correspondiente a la oxitetraciclina :
en lugar de :
« Los LMR en la grasa , el hígado y el riñón no se aplican a los peces . » ,
léase :
« Los LMR en el hígado y el riñón no se aplican a los peces . » .
Reglamento ( CE ) no 1564/2005 de la Comisión
de 7 de septiembre de 2005
por el que se establecen los formularios normalizados para la publicación de anuncios en el marco de los procedimientos de adjudicación de contratos públicos con arreglo a las Directivas 2004/17 / CE y 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 44 , apartado 1 , y su artículo 63 , apartado 1 ,
Vista la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 1 , su artículo 58 , apartado 2 , su artículo 64 , apartado 2 , y su artículo 70 , apartado 1 ,
Previa consulta del Comité consultivo para los contratos públicos ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 2004/17 / CE se prevé la obligación de publicar en el Diario Oficial de la Unión Europea los anuncios de los contratos que correspondan a su ámbito de aplicación .
Estos anuncios deben incluir la información estipulada en dicha Directiva y , en particular , en sus anexos XIII , XIV , XV A , XV B , XVI , XVIII y XIX .
En la Directiva 2004/18 / CE se prevé la obligación de publicar en el Diario Oficial de la Unión Europea los anuncios de los contratos que correspondan a su ámbito de aplicación .
Estos anuncios deben incluir la información establecida en dicha Directiva y , en particular , en su anexo VII .
En las Directivas del Consejo 92/50 / CEE de 18 de junio de 1992 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de servicios [ 3 ] , 93/36 / CEE de 14 de junio de 1993 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos públicos de suministro [ 4 ] , 93/37 / CEE de 14 de junio de 1993 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras [ 5 ] , y 93/38 / CEE de 14 de junio de 1993 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de las telecomunicaciones [ 6 ] , modificadas por la Directiva 2001/78 / CE de la Comisión [ 7 ] , se prevén formularios normalizados para la publicación de estos anuncios .
Las Directivas 92/50 / CEE , 93/36 / CEE y 93/37 / CEE han sido sustituidas por la Directiva 2004/18 / CE y la Directiva 93/38 / CEE ha sido sustituida por la Directiva 2004/17 / CE , por lo que es necesario establecer un único grupo de formularios normalizados actualizados que tengan en cuenta la información requerida por dichas Directivas y que prevean formatos que puedan tratarse electrónicamente .
Los Estados miembros deben transponer las Directivas 2004/17 / CE y 2004/18 / CE a sus derechos nacionales a más tardar el 31 de enero de 2006 .
Algunos Estados miembros , no obstante , pueden transponer dichas directivas antes de la expiración del plazo .
Resulta , por tanto , apropiado que las entidades contratantes a tenor de la Directiva 2004/17 / CE y las autoridades contratantes a tenor de la Directiva 2004/18 / CE , apliquen los formularios normalizados establecidos en el presente Reglamento a partir de la fecha de entrada en vigor de las disposiciones nacionales en aquellos Estados miembros en los que las medidas de transposición entren en vigor antes de la expiración del período de transposición previsto para las Directivas 2004/17 / CE y 2004/18 / CE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las entidades contratantes utilizarán , a partir de la entrada en vigor de las respectivas disposiciones nacionales de transposición de la Directiva 2004/17 / CE , y a más tardar el 1 de febrero de 2006 , los formularios normalizados que se establecen en los anexos IV a IX , XII y XIII del presente Reglamento para la publicación de los anuncios en el Diario Oficial de la Unión Europea de los anuncios a los que se hace referencia en los artículos 41 a 44 y 63 de la Directiva 2004/17 / CE .
Artículo 2
Las autoridades contratantes utilizarán , a partir de la entrada en vigor de las respectivas disposiciones nacionales de transposición de la Directiva 2004/18 / CE y a más tardar el 1 de febrero de 2006 , los formularios normalizados que se establecen en los anexos I , II , III y VIII a XIII del presente Reglamento para la publicación de los anuncios en el Diario Oficial de la Unión Europea a los que se hace referencia en los artículos 35 , 36 , 58 , 64 , 69 y 70 de dicha Directiva .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1874/2004 de la Comisión ( DO L 326 de 29.10.2004 , p. 17 ) .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1874/2004 .
DO L 209 de 24.7.1992 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 199 de 9.8.1993 , p. 1 .
DO L 199 de 9.8.1993 , p. 54 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 199 de 9.8.1993 , p. 84 .
DO L 285 de 29.10.2001 , p. 1 .
Lista de anexos
Anexo I : Formulario normalizado n o 1 : « Anuncio de información previa » .
Anexo II : Formulario normalizado n o 2 : « Anuncio de licitación » .
Anexo III : Formulario normalizado n o 3 : « Anuncio de adjudicación de contrato » .
Anexo IV : Formulario normalizado n o 4 : « Anuncio periódico indicativo – Sectores especiales » .
Anexo V : Formulario normalizado n o 5 : « Anuncio de licitación – Sectores especiales » .
Anexo VI : Formulario normalizado n o 6 : « Anuncio de adjudicación de contrato – Sectores especiales » .
Anexo VII : Formulario normalizado n o 7 : « Sistema de clasificación – Sectores especiales » .
Anexo VIII : Formulario normalizado n o 8 : « Anuncio de perfil de comprador » .
Anexo IX : Formulario normalizado n o 9 : « Anuncio de licitación simplificado en el marco de un Sistema Dinámico de Adquisición » .
Anexo X : Formulario normalizado n o 10 : « Concesión de obras públicas » .
Anexo XI : Formulario normalizado n o 11 : « Anuncio de licitación - Adjudicación de contrato por un concesionario que no es un poder adjudicador » .
Anexo XII : Formulario normalizado n o 12 : « Anuncio de concurso de proyectos » .
Anexo XIII : Formulario normalizado n o 13 :
Decisión de Ejecución del Consejo
de 27 de septiembre de 2010
por la que se autoriza a la República de Polonia a aplicar una medida especial de excepción a lo dispuesto en el artículo 26 , apartado 1 , letra a ) , y en el artículo 168 de la Directiva 2006/112 / CE , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 291 , apartado 2 ,
Vista la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 395 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Por carta registrada en la Secretaría General de la Comisión el 16 de noviembre de 2009 , Polonia pidió autorización para aplicar una medida especial que supone una excepción a las disposiciones de la Directiva 2006/112 / CE relativas al derecho a deducción fiscal ( « la medida especial » ) .
Polonia aplica una limitación de la deducción del IVA para turismos .
No obstante , algunos vehículos de motor que no son turismos son también aptos , por su diseño , tanto para un uso privado como profesional .
En la actualidad , cuando un sujeto pasivo proyecta utilizar para fines privados un vehículo que no es un turismo por cuya compra , adquisición intracomunitaria , importación , alquiler o arrendamiento financiero ha deducido total o parcialmente el impuesto soportado , debe liquidar el impuesto repercutido de ese uso .
No obstante , para el sujeto pasivo es difícil determinar con precisión el grado de uso privado y para la administración tributaria la dificultad consiste en verificarlo .
A fin de simplificar el procedimiento de percepción del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) e impedir la evasión y elusión fiscal , Polonia solicita una excepción para limitar el derecho a deducción por la compra de vehículos de motor que no son turismos y que pueden utilizarse tanto para fines profesionales como privados , al 60 % del IVA soportado en la compra , adquisición intracomunitaria , importación , alquiler o arrendamiento financiero , hasta un máximo de 6000 zloty polacos ( PLN ) , con el objetivo de impedir una deducción excesiva del IVA en el caso de automóviles de lujo , que es muy probable se utilicen con fines privados .
Con ello , el sujeto pasivo dejará de estar obligado a liquidar el impuesto repercutido por el uso privado del vehículo .
La medida especial solo se aplicaría a los vehículos de motor que no sean turismos y que tengan una capacidad máxima de carga superior a 500 kg y un peso máximo de 3,5 toneladas .
La excepción no debe aplicarse a los vehículos destinados a funciones específicas como los de asistencia en carretera , los de carga y los coches fúnebres , ni a los vehículos comprados para reventa o alquiler .
Esta excepción no tiene repercusiones negativas en los recursos propios de la Unión procedentes del impuesto sobre el valor añadido .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 168 de la Directiva 2006/112 / CE , se autoriza a la República de Polonia a limitar al 60 % el derecho a deducir el IVA de la compra , adquisición intracomunitaria , importación , alquiler o arrendamiento financiero de vehículos de motor que no sean turismos , hasta un máximo de 6000 PLN .
Esta restricción únicamente se aplicará a los vehículos de motor que no sean turismos y que tengan una capacidad máxima de carga autorizada superior a 500 kg y un peso máximo de 3,5 toneladas .
Artículo 2
El artículo 1 no se aplicará a las siguientes categorías de vehículos :
vehículos comprados para reventa , alquiler o arrendamiento financiero ;
vehículos que , de conformidad con los criterios establecidos en las disposiciones fiscales , pueden considerarse vehículos destinados , en principio , al transporte de mercancías ;
vehículos destinados a funciones específicas ;
vehículos concebidos para transportar como mínimo a diez personas , incluyendo al conductor .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 26 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 2006/112 / CE , se autoriza a la República de Polonia a no equiparar a una prestación de servicios a título oneroso el uso privado por un sujeto pasivo o por personal suyo , o , más generalmente , para fines ajenos a la empresa , de un vehículo al que se aplica la restricción mencionada en el artículo 1 de la presente Decisión .
Artículo 4
La presente Decisión surtirá efecto el día de su notificación .
La presente Decisión expirará el 31 de diciembre de 2013 .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión es la República de Polonia .
Hecho en Bruselas , el 27 de septiembre de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
De conformidad con el artículo 395 , apartado 2 , párrafo segundo , de la Directiva 2006/112 / CE , la Comisión informó a los demás Estados miembros mediante carta de 14 de diciembre de 2009 de la solicitud realizada por Polonia .
Posteriormente , notificó a Polonia , por carta de 17 de diciembre de 2009 , que disponía de toda la información necesaria para examinar la solicitud .
La autorización debe tener una validez limitada y , por lo tanto , debe fijarse como fecha de expiración el 31 de diciembre de 2013 .
Basándose en la experiencia acumulada hasta esa fecha , se hará una evaluación para determinar si la excepción sigue estando justificada .
Directiva 2010/42 / UE de la Comisión
de 28 de junio de 2010
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir en ella la sustancia activa FEN 560 ( semillas de fenogreco en polvo )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el 24 de junio de 2003 Francia recibió una solicitud de Société occitane de fabrications et de technologie para la inclusión de la sustancia activa FEN 560 ( también denominada fenogreco o semillas de fenogreco en polvo ) en el anexo I de dicha Directiva .
Mediante la Decisión 2004/131 / CE de la Comisión [ 2 ] se confirmó que la documentación era completa , esto es , que podía considerarse que satisfacía en principio los requisitos de información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
Los efectos de esta sustancia activa sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , en lo relativo a los usos propuestos por el solicitante .
El Estado miembro designado ponente presentó un proyecto de informe de evaluación el 18 de febrero de 2005 .
El proyecto de informe de evaluación fue sometido por los Estados miembros y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) a una evaluación por pares y el 18 de diciembre se presentó como conclusión de la EFSA sobre la revisión por pares del riesgo de plaguicidas de la sustancia activa semillas de fenogreco en polvo ( FEN 560 ) [ 3 ] .
Este informe fue revisado por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y fue adoptado el 11 de mayo de 2010 como informe de revisión de la Comisión relativo al FEN 560 ( semillas de fenogreco en polvo ) .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen FEN 560 ( semillas de fenogreco en polvo ) satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y el artículo 5 , apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Por tanto , es procedente incluir el FEN 560 ( semillas de fenogreco en polvo ) en el anexo I de dicha Directiva , para garantizar que las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa puedan concederse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en esa Directiva .
No obstante el plazo mencionado anteriormente , procede conceder un plazo más largo para la presentación y evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III para cada producto fitosanitario y cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 30 de abril de 2011 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de mayo de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes para productos fitosanitarios que contengan FEN 560 ( semillas de fenogreco en polvo ) como sustancia activa a más tardar el 30 de abril de 2011 .
No más tarde de esa fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones previstas en el anexo I de la Directiva mencionada por lo que se refiere al FEN 560 ( semillas de fenogreco en polvo ) , con excepción de las indicadas en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización posee o tiene acceso a una documentación que reúne los requisitos del anexo II de esa Directiva de conformidad con las condiciones de su artículo 13 , apartado 2 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga FEN 560 ( semillas de fenogreco en polvo ) como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE no más tarde del 31 de octubre de 2010 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes previstos en el anexo VI de la Directiva 91/414 / CEE , basándose en una documentación que reúna los requisitos establecidos en su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I por lo que respecta al FEN 560 ( semillas de fenogreco en polvo ) .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Tras determinar dicho cumplimiento , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga FEN 560 ( semillas de fenogreco en polvo ) como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 30 de abril de 2012 , o
en el caso de un producto que contenga FEN 560 ( semillas de fenogreco en polvo ) entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 30 de abril de 2012 , o , si es posterior , en la fecha que establezca la directiva o las directivas por las que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de noviembre de 2010 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 37 de 10.2.2004 , p. 34 .
The EFSA Journal ( 2010 ) 8(1):1448 , Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de plaguicidas de la sustancia activa semillas de fenogreco en polvo ( FEN 560 ) . doi:10.2903 / j.efsa.2010.1448 .
Disponible en línea en www.efsa.europa.eu
ANEXO
En la Directiva 91/414 / CEE , en el anexo I , al final del cuadro se añade la siguiente entrada :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
FEN 560 ( también denominado fenogreco o semillas de fenogreco en polvo )
No CAS :
no asignado
No CIPAC :
La sustancia activa se prepara a partir de semillas en polvo de Trigonella foenum-graecum L. ( fenogreco ) .
No procede .
100 % semillas de fenogreco en polvo sin aditivos ni extracción ; semillas de calidad equivalente a los alimentos destinados al consumo humano .
1 de noviembre de 2010
31 de octubre de 2020
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos para producir los mecanismos de autodefensa de los cultivos .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del FEN 560 ( semillas de fenogreco en polvo ) y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como se adoptó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 11 de mayo de 2010 .
En esta evaluación global , los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de los operarios , trabajadores y transeúntes .
En su caso , las condiciones de autorización incluirán medidas de reducción del riesgo . »
En el informe de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en la Directiva 91/414 / CEE como consecuencia de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , debe permitirse que , tras la inclusión , los Estados miembros dispongan de un plazo de seis meses para revisar las autorizaciones provisionales vigentes de productos fitosanitarios que contengan FEN 560 ( semillas de fenogreco en polvo ) , a fin de garantizar el cumplimiento de los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , así como de las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben transformar las autorizaciones provisionales vigentes en autorizaciones definitivas , o bien modificarlas o retirarlas de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
Reglamento ( CE ) no 1542/2006 de la Comisión
de 13 de octubre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 493/2006 en lo que atañe a las medidas transitorias en el marco de la reforma de la organización común de mercados en el sector del azúcar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] y , en particular , su artículo 44 ,
Considerando lo siguiente :
Para mejorar el equilibrio del mercado en la Comunidad sin crear nuevas existencias de azúcar durante la campaña de comercialización 2006/07 , el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 493/2006 de la Comisión , de 27 de marzo de 2006 , por el que se establecen medidas transitorias en el marco de la reforma de la organización común de mercados en el sector del azúcar y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1265/2001 y ( CE ) no 314/2002 [ 2 ] , prevé una retirada preventiva para reducir la producción subvencionable al amparo de la cuota correspondiente a dicha campaña .
Así pues , por encima de un determinado umbral , la producción al amparo de la cuota de cada empresa se considera retirada o , a petición de la empresa , producida al margen de la cuota .
Los umbrales deben calcularse sobre la base de las cuotas contempladas en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , tal como se fijaron en el momento de la adopción de dicho Reglamento .
El artículo 10 de dicho Reglamento prevé que la Comisión ajustará a más tardar el 30 de septiembre de 2006 las cuotas fijadas en dicho anexo III .
Este ajuste tendrá como consecuencia modificar las cuotas y reducir la producción subvencionable al amparo de la cuota .
Con el fin de ceñirse al efecto buscado de la retirada preventiva y evitar cualquier ambigüedad en la aplicación de esta medida , conviene sustituir la referencia a las cuotas fijadas en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 318/2006 por una referencia a las cuotas que figuran en el anexo del Reglamento ( CE ) no 493/2006 .
La concesión de la ayuda transitoria al azúcar producido en los departamentos franceses de ultramar , en virtud del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 493/2006 , está sujeta a la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1554/2001 de la Comisión , de 30 de julio de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que respecta a la venta del azúcar producido en los departamentos franceses de ultramar y la igualación de las condiciones de precio con el azúcar en bruto preferente [ 3 ] .
Ahora bien , las disposiciones previstas en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1554/2001 para fijar el importe a tanto alzado que representan los gastos de transporte marítimo dejarán de aplicarse a partir del 1 de julio de 2006 , tras la decisión de la « United Terminal Sugar Market Association of London » de dejar de establecer el « London Daily Price » .
Conviene , pues , fijar un importe a tanto alzado , basado en el valor medio de los meses de abril a junio de 2006 , que se utilizará durante el período de aplicación de la ayuda prevista en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 493/2006 .
Solo pueden utilizarse las cuotas transitorias asignadas en virtud del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 493/2006 para la campaña de comercialización 2006/07 si la empresa en cuestión pudo adaptar a su debido tiempo decisiones de inversión ya tomadas , circunstancia que no fue posible para algunas empresas .
Conviene , pues , permitir a los Estados miembros que reasignen a las empresas en cuestión el remanente de las cuotas transitorias , en calidad de cuotas transitorias , para la campaña de comercialización 2007/08 .
El anexo V del Reglamento ( CE ) no 318/2006 fija las condiciones en las que los Estados miembros asignan las cuotas a las empresas resultantes de una fusión o de una enajenación .
En función de la fecha de fusión o enajenación , las medidas surten efecto bien paran la campaña en curso , bien para la campaña siguiente .
Conviene prever que cuando una fusión o enajenación se produzca entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2006 , las medidas puedan , a petición de las empresas en cuestión , surtir efecto para la campaña 2006/07 , y no para la campaña siguiente tal como se establece en dicho anexo , punto V , para tener en cuenta que la campaña 2006/07 comienza el 1 de julio y no , como las campañas siguientes , el 1 de octubre .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 493/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 493/2006 queda modificado como sigue :
En el artículo 3 , los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
La parte de la producción de azúcar , de isoglucosa o de jarabe de inulina de la campaña de comercialización 2006/07 producida por una empresa al amparo de la cuota asignada en virtud de las cuotas fijadas en el anexo IV y rebase el umbral establecido de conformidad con el presente artículo , apartado 2 , se considerará retirada con arreglo al artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 o , previa petición de la empresa presentada antes del 31 de enero de 2007 , se considerará total o parcialmente producida al margen de la cuota con arreglo al artículo 12 de dicho Reglamento .
El umbral de cada empresa mencionado en el apartado 1 se calculará multiplicando su cuota contemplada en el apartado 1 por la suma de los siguientes coeficientes :
el coeficiente fijado para el Estado miembro en cuestión , en el anexo I ;
el coeficiente obtenido dividiendo el total de las cuotas a las cuales se haya renunciado en la campaña de comercialización 2006/07 en el Estado miembro en cuestión en virtud del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 320/2006 por la cuota fijada para ese Estado miembro en el anexo IV del presente Reglamento .
La Comisión fijará dicho coeficiente a más tardar el 15 de octubre de 2006 .
No obstante , cuando la suma de los coeficientes sea superior a 1,0000 , el umbral será igual a la cuota contemplada en el apartado 1 . » .
En el artículo 4 , apartado 2 , se añade el párrafo siguiente :
« Para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de octubre de 2006 , el importe a tanto alzado contemplado en el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1554/2001 se fija en 34,19 EUR por tonelada . » .
En el artículo 9 , apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
« Si , para una empresa determinada , las cuotas transitorias asignadas de acuerdo con el presente apartado rebasan la producción correspondiente a la campaña de comercialización 2006/07 , el Estado miembro podrá asignar a dicha empresa el remanente de estas cuotas para la campaña 2007/08 . » .
Se añade el artículo 10 bis siguiente al final del capítulo I :
« Artículo 10 bis
Fusión o enajenación de empresas
A petición de las empresas en cuestión y no obstante lo dispuesto en el anexo V , punto V , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , cuando la fusión o la enajenación se produzca entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2006 , las medidas contempladas en los puntos II y III de dicho anexo surtirán efecto para la campaña 2006/07 . » .
El anexo del presente Reglamento se añade como anexo IV .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 89 de 28.3.2006 , p. 11 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 769/2006 ( DO L 134 de 20.5.2006 , p. 19 ) .
DO L 205 de 31.7.2001 , p. 18 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1442/2002 ( DO L 212 de 8.8.2002 , p. 5 ) .
ANEXO
« ANEXO IV
( Cuotas mencionadas en el artículo 3 )
Estado miembro o regiones
Azúcar
Isoglucosa
Jarabe de inulina
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia ( continental )
Francia ( departamentos de ultramar )
Irlanda
Italia
Letonia
Lituania
Hungría
Países Bajos
Polonia
Portugal ( continental )
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Reglamento ( CE ) no 1460/2006 de la Comisión
de 2 de octubre de 2006
por el que se establecen excepciones al Reglamento ( CE ) no 1227/2000 en lo que respecta a la disposición transitoria referente a las asignaciones finales destinadas a la reestructuración y reconversión de viñedos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 16 y 17 del Reglamento ( CE ) no 1227/2000 de la Comisión , de 31 de mayo de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo relativo al potencial de producción [ 2 ] , establecen disposiciones sobre la financiación del régimen de reestructuración y reconversión .
De conformidad con el artículo 16 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1227/2000 , los Estados miembros han de enviar todos los años a la Comisión , a más tardar el 10 de julio , en relación con el régimen de reestructuración y reconversión , una declaración de los gastos liquidados hasta el 30 de junio del ejercicio financiero en curso y de la superficie total afectada .
El artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1227/2000 establece que los Estados miembros solo deben efectuar la declaración prevista en el artículo 16 , apartado 1 , letra b ) , si el importe declarado con arreglo al artículo 16 , apartado 1 , letra a ) , es como mínimo igual al 75 % de la asignación inicial del Estado miembro de que se trate .
Si no se efectúa la declaración a que hace referencia el artículo 16 , apartado 1 , letra b ) , los gastos liquidados no pueden optar a ayudas en el marco del régimen de reestructuración y reconversión .
Algunos Estados miembros para los que la campaña vitivinícola 2005/06 constituye el segundo año de aplicación del régimen de reestructuración y reconversión no pudieron pagar el 75 % de su asignación inicial , aunque sí liquidaron determinada parte de la misma .
Las dificultades obedecían a la falta de familiaridad con los requisitos del régimen .
La aplicación del artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1227/2000 daría lugar a reducciones excesivas de los créditos de que disponen esos Estados miembros para actividades de reestructuración y reconversión de este ejercicio financiero .
Por tanto , con carácter transitorio , en la campaña vitivinícola 2005/06 deben evitarse esas reducciones excesivas , no obstante lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1227/2000 , autorizando a los Estados miembros para los que la campaña 2005/06 sea la segunda campaña de aplicación del régimen de reestructuración y reconversión a pagar , hasta el final del ejercicio financiero en curso , la totalidad de los créditos correspondientes a los gastos efectuados o liquidados a 30 de junio de 2006 .
Se aplicó una solución similar en 2002 , cuando el régimen de reestructuración y reconversión de viñedos se hallaba en su segundo año de aplicación en los antiguos Estados miembros y algunos de ellos experimentaron dificultades del mismo orden que las que ahora encuentran algunos de los Estados miembros en que el régimen se aplica por segundo año .
El presente Reglamento debe aplicarse a partir del 1 de julio de 2006 , por lo que ha de entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1227/2000 y en relación con el ejercicio financiero de 2006 , no será aplicable requisito alguno con respecto a la declaración contemplada en el artículo 16 , apartado 1 , letra b ) , de dicho Reglamento en el caso de los Estados miembros para los que la campaña 2005/06 sea la segunda campaña vitivinícola de aplicación del régimen de reestructuración y reconversión .
Dichos Estados miembros podrán pagar hasta el 15 de octubre de 2006 la suma de los gastos notificados a la Comisión en virtud del artículo 16 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de ese Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2165/2005 ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 1 ) .
DO L 143 de 16.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1216/2005 ( DO L 199 de 29.7.2005 , p. 32 ) .
Reglamento ( UE ) no 794/2012 de la Comisión
de 5 de septiembre de 2012
sobre medidas transitorias respecto a la lista de la Unión de aromas y materiales de base que figura en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1334/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre los aromas y determinados ingredientes alimentarios con propiedades aromatizantes utilizados en los alimentos y por el que se modifican el Reglamento ( CEE ) no 1601/91 del Consejo , los Reglamentos ( CE ) no 2232/96 y ( CE ) no 110/2008 y la Directiva 2000/13 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 25 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 , se establece el tipo de aromas y de materiales de base para los que se requiere una evaluación y una autorización .
Con arreglo al artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 , de los aromas y materiales de base contemplados en el artículo 9 , pueden comercializarse como tales y utilizarse en los alimentos únicamente los que figuren en la lista de la Unión , respetando las condiciones de utilización que en ella se especifican , cuando proceda .
En el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 se especifica que el artículo 10 debe aplicarse a partir de 18 meses después de la fecha de aplicación de la lista de la Unión .
Procede , por tanto , fijar la fecha de aplicación de esta lista de la Unión a efectos de lo dispuesto en el artículo 30 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 .
En primer lugar , se ha creado la lista de la Unión de sustancias aromatizantes a la que se refiere el artículo 9 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 mediante el Reglamento ( UE ) no 793/2012 de la Comisión [ 2 ] , por el que se incorpora la lista de sustancias aromatizantes contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2232/96 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] al anexo I del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 y se fijan las fechas de aplicación de dicha lista .
Conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1334/2008 , las sustancias aromatizantes no incluidas en la lista de la Unión pueden comercializarse como tales y utilizarse en alimentos durante los 18 meses siguientes a la fecha de aplicación de la lista de la Unión .
Dado que las sustancias aromatizantes ya se comercializan en los Estados miembros , debe velarse por una transición armoniosa a un procedimiento de autorización de la Unión .
Para aumentar la seguridad jurídica , debe preverse un período transitorio que se aplique también a los alimentos que contienen dichas sustancias aromatizantes .
En segundo lugar , deben evaluarse los aromas y materiales de base contemplados en el artículo 9 , letras b ) a f ) .
Las partes interesadas deben presentar las solicitudes de actualización de la lista de la Unión mediante la inclusión de una sustancia en la lista de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1331/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] y deben atenerse a lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 234/2011 de la Comisión , de 10 de marzo de 2011 , de ejecución del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establece un procedimiento de autorización común para los aditivos , las enzimas y los aromas alimentarios [ 5 ] , en relación con los datos requeridos y con el contenido , la redacción y la presentación de las solicitudes de autorización de los aromas y materiales de base contemplados en el artículo 9 , letras b ) a f ) , del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 .
Con arreglo a los objetivos del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 , es conveniente adoptar medidas transitorias para dar tiempo a que se evalúen y autoricen los citados aromas y materiales de base a fin de aumentar la seguridad jurídica y de evitar la discriminación .
Debe posponerse la fecha de aplicación de las partes B a F del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 en relación con los aromas y materiales de base contemplados en el artículo 9 , letras b ) a f ) , de dicho Reglamento , para dar tiempo a que se evalúen y autoricen tales aromas y materiales de base .
Las partes interesadas han de presentar las solicitudes de autorización de los aromas y materiales de base contemplados en el artículo 9 , letras b ) a f ) , del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 que están comercializados actualmente en un plazo determinado .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1334/2008 , los aromas y materiales de base contemplados en el artículo 9 , letras b ) a f ) , no incluidos en la lista de la Unión pueden comercializarse como tales y utilizarse en alimentos durante los 18 meses siguientes a la fecha de aplicación de la lista de la Unión .
Dado que los aromas y materiales de base contemplados en el artículo 9 , letras b ) a f ) , del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 ya están comercializados en los Estados miembros , debe velarse por una transición armoniosa a un procedimiento de autorización de la Unión .
Para aumentar la seguridad jurídica , debe preverse un período transitorio que se aplique también a los alimentos que contienen dichos aromas y materiales de base .
En el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 , se especifica que los artículos 26 y 28 de este Reglamento , relativos a modificaciones del Reglamento ( CEE ) no 1601/91 del Consejo , de 10 de junio de 1991 , por el que se establecen las reglas generales relativas a la definición , designación y presentación de vinos aromatizados , de bebidas aromatizadas a base de vino y de cócteles aromatizados de productos vitivinícolas [ 6 ] , y del Reglamento ( CE ) no 110/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2008 , relativo a la definición , designación , presentación , etiquetado y protección de la indicación geográfica de bebidas espirituosas [ 7 ] , deben aplicarse a partir de la fecha de aplicación de la lista de la Unión .
Procede , por tanto , fijar esa fecha de aplicación a efectos del artículo 30 , párrafo cuarto , del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
SUSTANCIAS AROMATIZANTES CONTEMPLADAS EN EL ARTÍCULO 9 , LETRA a ) , DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1334/2008
Artículo 1
Medidas transitorias para los alimentos que contengan sustancias aromatizantes
Los alimentos que contengan sustancias aromatizantes comercializados legalmente o etiquetados antes del 27 de septiembre de 2014 , que no se ajusten a lo dispuesto en la parte A del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 podrán comercializarse hasta su fecha de duración mínima o de caducidad .
CAPÍTULO II
AROMAS Y MATERIALES DE BASE CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 9 , LETRAS b ) A f ) , DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1334/2008
Artículo 2
Fecha de aplicación de las partes B a F de la lista de la Unión de aromas y materiales de base
A efectos del artículo 30 , párrafo tercero , leído en relación con el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 , las partes B a F de la lista de la Unión de aromas y materiales de base que figura en el anexo I de dicho Reglamento se aplicarán a partir del 27 de septiembre de 2016 .
Artículo 3
Plazo para la presentación de solicitudes
Las partes interesadas presentarán a la Comisión las solicitudes de autorización de los aromas y materiales de base contemplados en el artículo 9 , letras b ) a f ) , del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 comercializados en el momento de entrada en vigor del presente Reglamento , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1331/2008 , a más tardar el 27 de septiembre de 2015 .
Artículo 4
Medida transitoria para los alimentos que contienen los aromas y materiales de base contemplados en el artículo 9 , letras b ) a f ) , del Reglamento ( CE ) no 1334/2008
Los alimentos que contienen los aromas y materiales de base contemplados en el artículo 9 , letras b ) a f ) , del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 que estén comercializados legalmente o etiquetados antes del 27 de marzo de 2018 y que no se ajusten a lo dispuesto en las partes B a F del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 podrán comercializarse hasta su fecha de duración mínima o de caducidad .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 5
Modificaciones de los Reglamentos ( CEE ) no 1601/91 y ( CE ) no 110/2008
A efectos del artículo 30 , párrafo cuarto , del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 , en relación con las modificaciones de los Reglamentos ( CEE ) no 1601/91 y ( CE ) no 110/2008 , la fecha de aplicación de la lista de la Unión de aromas y materiales de base será el 27 de marzo de 2013 .
Artículo 6
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de septiembre de 2012 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 34 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 299 de 23.11.1996 , p. 1 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO L 64 de 11.3.2011 , p. 15 .
DO L 149 de 14.6.1991 , p. 1 .
DO L 39 de 13.2.2008 , p. 16 .
Reglamento ( CE ) no 1879/2006 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 19 de diciembre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores de la Posición Común 2008/652 / PESC del Consejo , de 7 de agosto de 2008 , por la que se modifica la Posición Común 2007/140 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán
( Diario Oficial de la Unión Europea L 213 de 8 de agosto de 2008 )
En la página 58 , en el considerando 10 :
donde dice :
Deben también adoptarse las medidas necesarias para asegurar que no se conceda compensación alguna al Gobierno de Irán , o a cualquier persona o entidad en Irán , o a personas o entidades designadas , o a cualquier persona que actúe por conducto o en beneficio de esas personas o entidades designadas , [ … ] » ,
En los casos en que la inspección mencionada en el apartado 1 se realice a cargas de aeronaves y buques que sean propiedad de Iran Air Cargo e Islamic Republic of Iran Shipping Line o estén operados por estas , los Estados miembros presentarán al Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas en un plazo de cinco días hábiles un informe escrito sobre la inspección que contenga , en particular , una explicación de los motivos de la inspección , así como información sobre la fecha , el lugar , las circunstancias , sus resultados y otros detalles pertinentes .
Deben también adoptarse las medidas necesarias para asegurar que no se conceda compensación alguna al Gobierno de Irán , o a cualquier persona o entidad en Irán , o a personas o entidades designadas , o a cualquier persona o entidad que actúe por conducto o en beneficio de esas personas o entidades , [ … ] » . En la página 59 , en el artículo 1 , en el punto 2 , en el artículo 3 bis modificado , en el apartado 2 : donde dice : « 2 . A fin de evitar todo apoyo financiero que contribuya a la realización de actividades nucleares estratégicas o al desarrollo de vectores de armas nucleares , los Estados miembros evitarán asumir nuevos compromisos para prestar apoyo financiero con [ … ] » , debe decir : « 2 . A fin de evitar todo apoyo financiero que contribuya a la realización de actividades nucleares estratégicas o al desarrollo de vectores de armas nucleares , los Estados miembros se mantendrán vigilantes al asumir nuevos compromisos para prestar apoyo financiero con [ … ] » .
En la página 60 , en el artículo 1 , en el punto 4 , el nuevo artículo 3 quarter , se modifica como sigue :
Además de las inspecciones para asegurar el cumplimiento de las disposiciones pertinentes de las RCSNU 1737 ( 2006 ) , 1747 ( 2007 ) y 1803 ( 2008 ) , y de las disposiciones del artículo 1 de la presente Posición Común , los Estados miembros , de acuerdo con sus autoridades judiciales y legislaciones nacionales y con arreglo al Derecho internacional , en particular , el Derecho marítimo y los respectivos acuerdos internacionales en materia de aviación civil , inspeccionarán , en sus aeropuertos y puertos , la carga de las aeronaves y los buques hacia y procedentes de Irán que sean propiedad de Iran Air Cargo e Islamic Republic of Iran Shipping Line o estén operados por estas siempre que haya motivos fundados para creer que la aeronave o el buque pueda transportar artículos prohibidos en virtud de la presente Posición Común .
Los aviones de carga y buques mercantes que sean propiedad de Iran Air Cargo e Islamic Republic of Iran Shipping Line o estén operados por estas estarán sometidos al requisito de información previa a la llegada o la salida para todos los artículos que entren o salgan de un Estado miembro . » .
« Artículo 3 quater
Reglamento ( CE ) no 1520/2005 de la Comisión
de 19 de septiembre de 2005
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 , para la campaña 2005/06
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase , y su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2005/06 .
Estos importes y precios han sido modificados en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1427/2005 [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 para la campaña 2005/06 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
DO L 170 de 1.7.2005 , p. 35 .
DO L 225 de 31.8.2005 , p. 15 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 20 de septiembre de 2005
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( UE ) no 110/2011 de la Comisión
de 8 de febrero de 2011
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 458/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre el Sistema Europeo de Estadísticas Integradas de Protección Social ( Seepros ) , en lo relativo a los formatos apropiados para la transmisión de los datos , los resultados que se han de transmitir y los criterios de medición de la calidad para el módulo sobre prestaciones netas de protección social
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 458/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de abril de 2007 , sobre el Sistema Europeo de Estadísticas Integradas de Protección Social ( Seepros ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 458/2007 establece un marco metodológico que debe usarse para recoger estadísticas comparables que redunden en beneficio de la Unión Europea y plazos para transmitir y difundir las estadísticas recogidas con arreglo al Sistema Europeo de Estadísticas Integradas de Protección Social ( en lo sucesivo , « el Seepros » ) .
Con arreglo al artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 458/2007 , deben adoptarse medidas de aplicación relativas a los formatos para la transmisión de los datos , los resultados que se han de transmitir y los criterios de medición de la calidad para el módulo sobre prestaciones netas de protección social .
El módulo sobre prestaciones netas de protección social debe obtenerse recurriendo al « enfoque restringido » , de manera que la misma población de beneficiarios de las prestaciones brutas de protección social quede recogida en el sistema central del Seepros .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Sistema Estadístico Europeo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los formatos para la transmisión de datos y los resultados que se han de transmitir para el módulo sobre prestaciones netas de protección social serán los que se establecen en el anexo I.
Los criterios de medición de la calidad de los datos relativos al módulo sobre prestaciones netas de protección social serán los que se establecen en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2011 .
DO L 113 de 30.4.2007 , p. 3 .
ANEXO I
Formatos para la transmisión de datos relativos al módulo sobre prestaciones netas de protección social y resultados que se han de transmitir
DATOS QUE SE HAN DE TRANSMITIR
Las prestaciones netas de protección social ( enfoque restringido ) se transmitirán de acuerdo con el formato determinado por la Comisión .
Las variables que se han de transmitir son las siguientes :
Promedio de los tipos impositivos detallados y promedio de los tipos de las cotizaciones sociales detallados ( respectivamente , AITR y AISCR en sus siglas inglesas ) , desglosados a su vez en función de :
las clasificaciones detalladas de las prestaciones de protección social en metálico únicamente , como se indica en el apéndice 1 del Manual del Seepros ,
los regímenes enumerados en el cuadro de la « lista de regímenes » del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1322/2007 de la Comisión [ 1].1.2 .
Beneficios fiscales residuales ( solo si no se contemplan directamente en AITR y / o AISCR ) .
Cada uno de los beneficios fiscales residuales debe dividirse atendiendo a su función conforme a la lista de riesgos y necesidades definida en el artículo 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 458/2007 , en el primer nivel de clasificación .
Los datos para los beneficios fiscales residuales se aportarán en moneda nacional .
Datos sobre prestaciones netas de protección social ( enfoque restringido ) desglosados a su vez en función de :
las clasificaciones detalladas de las prestaciones de protección social , conforme al apéndice 1 del Manual del Seepros ,
los regímenes enumerados en el cuadro de la « lista de regímenes » del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1322/2007 ( también se deben proporcionar datos para el « total de los regímenes » , iguales a la suma de todos los regímenes ) .
Las prestaciones netas de protección social deben obtenerse vinculando las prestaciones brutas de protección social contempladas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1322/2007 con las variables enumeradas en los puntos 1.1 y 1.2 .
MANUAL DE REFERENCIA
Las clasificaciones y definiciones detalladas que han de utilizarse para aplicar el presente Reglamento figuran en el Manual del Seepros , elaborado por la Comisión en colaboración con los Estados miembros .
DO L 294 de 13.11.2007 , p. 5 .
ANEXO II
CRITERIOS DE MEDICIÓN DE LA CALIDAD DE LOS DATOS RELATIVOS AL MÓDULO SOBRE PRESTACIONES NETAS DE PROTECCIÓN SOCIAL
De conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , la evaluación anual de la calidad de la recogida en relación con las prestaciones netas de protección social aplicará los siguientes criterios de calidad : pertinencia , precisión , actualidad , puntualidad , accesibilidad y claridad , comparabilidad y coherencia . B.
INFORMACIÓN QUE DEBE TRANSMITIRSE
Los Estados miembros aportarán información acerca de :
Contacto
Información sobre el recopilador de datos .
Precisión
Cobertura de las fuentes de datos : los tipos de fuentes usados ( registros u otras fuentes administrativas , encuestas , estimaciones ) ; detalles sobre los regímenes / funciones cubiertos por los distintos tipos de fuentes ; informes sobre problemas de cobertura de las fuentes de datos que conduzcan a una estimación de datos .
Metodologías e hipótesis utilizadas en las estimaciones y , en caso de una cobertura incompleta de las fuentes de datos :
datos administrativos ,
encuestas ,
modelización ,
otros ( especificar ) .
Revisión de las estadísticas :
cambios en las fuentes de datos usadas ,
cambios en los métodos e hipótesis usados para la estimación de datos ,
revisiones de datos debido a ajustes conceptuales ( por ejemplo , ajustes de cuentas nacionales ) ,
revisiones de datos debido a la disponibilidad de estadísticas finales ,
revisiones de datos debido a acciones de examen de la calidad ,
descripción de la política de revisión de datos adoptada .
Comparabilidad
Comparabilidad geográfica :
desviaciones de la cobertura completa de los datos finales ,
desviaciones de la metodología de Seepros ,
detalles sobre las razones para la desviación y los métodos usados ,
estimación del impacto de estas desviaciones sobre la comparabilidad .
Comparabilidad temporal :
descripción de la correspondencia entre la cobertura de los datos históricos y la cobertura de los datos actuales ,
descripción de la comparabilidad de los datos históricos y de los actuales .
Accesibilidad y claridad
Descripción de la política de difusión de datos adoptada por el país .
Descripción de los metadatos / metodología facilitados a los usuarios .
Pertinencia
Descripción de cómo la información estadística responde a las necesidades actuales y potenciales de los usuarios .
CALENDARIO PARA LA ELABORACIÓN DE LOS INFORMES DE CALIDAD
Los informes de calidad del módulo sobre prestaciones netas de protección social son anuales .
El informe del año N se transmitirá a la Comisión ( Eurostat ) a más tardar el 31 de enero del año N + 3 .
FORMATO PARA LA TRANSMISIÓN DE INFORMES DE CALIDAD
La información acerca de la calidad de los datos se transmitirá de acuerdo con el formato proporcionado por la Comisión ( Eurostat ) .
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 164 .
Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 6 de mayo de 2009
por el que se establecen procedimientos comunitarios para la fijación de los límites de residuos de las sustancias farmacológicamente activas en los alimentos de origen animal , se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo y se modifican la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 y su artículo 152 , apartado 4 , letra b ) ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Los avances científicos y técnicos permiten detectar la presencia de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos a niveles cada vez más bajos .
Para proteger la salud humana pública , los límites máximos de residuos deben fijarse de acuerdo con los principios generalmente reconocidos de evaluación de la seguridad , teniendo en cuenta los riesgos toxicológicos , la contaminación medioambiental y los efectos microbiológicos y farmacológicos no deseados de los residuos .
Deberán tenerse en cuenta también otras evaluaciones científicas de la seguridad de sustancias en cuestión que podrían haber llevado a cabo organizaciones internacionales u organismos científicos establecidos en la Comunidad .
El presente Reglamento afecta de manera directa a la salud pública y es pertinente a efectos del funcionamiento del mercado interior de productos de origen animal incluidos en el anexo I del Tratado .
Por tal motivo , es necesario establecer límites máximos de residuos de sustancias farmacológicamente activas para los distintos alimentos de origen animal , incluidos la carne , el pescado , la leche , los huevos y la miel .
El Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal [ 3 ] , introdujo procedimientos comunitarios para evaluar la seguridad de los residuos de las sustancias farmacológicamente activas conforme a los requisitos relativos a la seguridad de los alimentos destinados al consumo humano .
Una sustancia farmacológicamente activa puede utilizarse en animales productores de alimentos solamente si ha sido objeto de una evaluación favorable .
Se establecen límites máximos de residuos para esta sustancia cuando se consideran necesarios para proteger la salud humana .
La Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 4 ] , dispone que dichos medicamentos pueden autorizarse o utilizarse en animales productores de alimentos únicamente si las sustancias farmacológicamente activas que contienen se consideran inocuas de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 .
Dicha Directiva incluye , asimismo , disposiciones relativas a la documentación de la utilización , la redesignación ( « uso no contemplado » ) , la prescripción y la distribución de medicamentos veterinarios destinados a animales productores de alimentos .
A la luz de la Resolución del Parlamento Europeo de 3 de mayo de 2001 [ 5 ] sobre la disponibilidad de medicamentos veterinarios , de la consulta pública realizada en 2004 por la Comisión y de su evaluación de la experiencia adquirida , se puso de manifiesto la necesidad de modificar los procedimientos para el establecimiento de límites máximos de residuos conservando al mismo tiempo el sistema general de fijación de dichos límites .
De conformidad con la Directiva 2001/82 / CE , los límites máximos de residuos son los valores de referencia para la determinación del tiempo de espera en las autorizaciones de comercialización de medicamentos veterinarios destinados a animales productores de alimentos , así como para el control de los residuos en los alimentos de origen animal en los Estados miembros y en los puestos de inspección fronterizos .
La Directiva 96/22 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , por la que se prohíbe utilizar determinadas sustancias de efecto hormonal o tirostático y sustancias β-agonistas en la cría de ganado [ 6 ] , prohíbe la utilización de algunas sustancias con fines específicos en los animales productores de alimentos .
El presente Reglamento debe aplicarse sin perjuicio de la legislación comunitaria que prohíbe utilizar en animales productores de alimentos determinadas sustancias de efecto hormonal .
El Reglamento ( CEE ) no 315/93 del Consejo , de 8 de febrero de 1993 , por el que se establecen procedimientos comunitarios en relación con los contaminantes presentes en los productos alimenticios [ 7 ] , prevé normas específicas para las sustancias que no se administran intencionalmente .
Estas sustancias no deben estar sujetas a la legislación sobre los límites máximos de residuos .
El Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establece los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 8 ] , instituye el marco de la legislación alimentaria a escala comunitaria y proporciona definiciones en ese ámbito .
Conviene que estas definiciones se apliquen a efectos de la legislación sobre los límites máximos de residuos .
El Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 9 ] , establece las disposiciones generales relativas al control de los productos alimenticios en la Comunidad y proporciona definiciones en este ámbito .
Conviene que estas normas y definiciones se apliquen a efectos de la legislación sobre los límites máximos de residuos .
Se deberá dar prioridad a la detección del uso ilegal de sustancias , y parte de las muestras se deberán seleccionar según un enfoque basado en el riesgo .
El Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos [ 10 ] , faculta a la Agencia Europea de Medicamentos ( « la Agencia » ) para emitir dictámenes sobre los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios aceptables en los alimentos de origen animal .
Deben fijarse límites máximos de residuos para las sustancias farmacológicamente activas utilizadas o destinadas a utilizarse en medicamentos veterinarios comercializados en el mercado comunitario .
La consulta pública y el hecho de que solamente se haya autorizado durante estos últimos años un número reducido de medicamentos veterinarios para los animales productores de alimentos ponen de manifiesto que el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 ha reducido la disponibilidad de dichos medicamentos .
Con el fin de garantizar la salud y el bienestar de los animales , es necesario disponer de medicamentos veterinarios para tratar enfermedades específicas .
Además , la falta de disponibilidad de medicamentos veterinarios adecuados para un tratamiento específico en una especie determinada puede contribuir a la utilización incorrecta o ilegal de sustancias .
El sistema instaurado por el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 debe , por tanto , modificarse con el fin de aumentar la disponibilidad de medicamentos veterinarios para animales productores de alimentos .
En pos de este objetivo , deben adoptarse las disposiciones necesarias para que la Agencia considere sistemáticamente la posibilidad de utilizar un límite máximo de residuos establecido para una especie o un producto alimenticio para otra especie u otro producto alimenticio .
En ese sentido deberán tenerse en cuenta los factores de seguridad ya inherentes en el sistema para garantizar que no se comprometen la seguridad alimentaria y el bienestar animal .
Se reconoce que , en algunos casos , la evaluación científica de los riesgos no puede ofrecer por sí sola toda la información en la que deben basarse las decisiones de gestión de los riesgos , por lo que han de tenerse debidamente en cuenta otros factores pertinentes , como los aspectos tecnológicos de la producción de alimentos y la viabilidad de los controles .
Por lo tanto , la Agencia debe emitir un dictamen sobre la evaluación científica de los riesgos y recomendaciones para la gestión de los riesgos vinculados a los residuos de las sustancias farmacológicamente activas .
Para el buen funcionamiento del marco general de límites máximos de residuos son necesarias disposiciones detalladas sobre el formato y el contenido de las solicitudes de establecimiento de estos límites , así como sobre los principios metodológicos aplicables a la evaluación de los riesgos y a las recomendaciones para la gestión de los riesgos .
Además de los medicamentos veterinarios , en la cría de animales se utilizan otros productos no sujetos a la legislación específica sobre residuos , como son los productos biocidas .
Estos productos biocidas se definen en la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 11 ] .
Por otra parte , medicamentos veterinarios que no disponen de una autorización de comercialización en la Comunidad pueden estar autorizados en países extracomunitarios .
Esta situación puede explicarse por una mayor prevalencia de enfermedades diferentes o de especies diana en otras regiones o por la opción de algunas empresas de no comercializar un producto en la Comunidad .
El hecho de que un producto no esté autorizado en la Comunidad no significa necesariamente que su utilización sea peligrosa .
Por lo que se refiere a las sustancias farmacológicamente activas de esos productos , la Comisión debe poder fijar un límite máximo de residuos para los alimentos , tras el dictamen emitido por la Agencia de acuerdo con los principios establecidos para las sustancias farmacológicamente activas destinadas a ser utilizadas en medicamentos veterinarios .
Es necesario asimismo modificar el Reglamento ( CE ) no 726/2004 a fin de incluir entre los cometidos de la Agencia el asesoramiento sobre niveles máximos de residuos de sustancias activas en biocidas .
Según el sistema establecido por la Directiva 98/8 / CE , los operadores que hayan comercializado o pretendan comercializar productos biocidas estarán obligados a pagar los gastos de las evaluaciones que se lleven cabo de acuerdo con los diferentes procedimientos asociados con esa Directiva .
El presente Reglamento establece que la Agencia llevará a cabo evaluaciones relacionadas con el establecimiento del límite máximo de residuos de sustancias farmacológicamente activas que se vayan a emplear en productos biocidas .
En consecuencia , el presente Reglamento debe aclarar el modo de financiación de esas evaluaciones para tener debidamente en cuenta las cuotas ya recaudadas para evaluaciones ya hechas o que habrán de hacerse de conformidad con esa Directiva .
La Comunidad contribuye , en el marco del Codex Alimentarius , a la elaboración de normas internacionales sobre los límites máximos de residuos , velando al mismo tiempo por que no se reduzca el elevado nivel de protección de la salud humana que se mantiene en la Comunidad .
Por consiguiente , la Comunidad debe adoptar sin una evaluación de riesgos adicional los límites máximos de residuos del Codex Alimentarius que ha apoyado en las correspondientes reuniones de la Comisión del Codex Alimentarius .
De este modo , se reforzará la coherencia entre las normas internacionales y la legislación comunitaria en materia de residuos en los alimentos .
Los productos alimenticios están sujetos al control de los residuos de las sustancias farmacológicamente activas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Si bien este Reglamento no fija límites de residuos para estas sustancias , tales residuos pueden formarse debido a la contaminación medioambiental o por la aparición de un metabolito natural en el animal .
Los métodos de laboratorios permiten detectar estos residuos a niveles cada vez más bajos .
Estos residuos han dado lugar a prácticas de control diferentes en los Estados miembros .
La Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 12 ] , exige que todo envío importado de terceros países se someta a controles veterinarios y la Decisión 2005/34 / CE de la Comisión [ 13 ] establece normas armonizadas para someter a prueba determinados residuos en productos de origen animal importados de terceros países .
Procede ampliar las disposiciones de la Decisión 2005/34 / CE a todos los productos de origen animal comercializados en la Comunidad .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2377/90 , la Directiva 96/22 / CE o el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 14 ] , está prohibida o no autorizada actualmente una serie de sustancias farmacológicamente activas .
Deberán controlarse y seguirse con atención , de acuerdo con la Directiva 96/23 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , relativa a las medidas de control aplicables respecto de determinadas sustancias y sus residuos en los animales vivos y sus productos [ 15 ] , e independientemente del origen del producto , los residuos de sustancias farmacológicamente activas en productos de origen animal procedentes , en concreto , de un uso ilegal o de la contaminación medioambiental .
Conviene , por tanto , que la Comunidad defina procedimientos para establecer , a efectos de medidas de control , valores de referencia en concentraciones de residuos para las cuales los análisis de laboratorio son técnicamente realizables de modo que se faciliten los intercambios intracomunitarios y las importaciones , sin menoscabo de un elevado nivel de protección de la salud humana en la Comunidad .
No obstante , la fijación de valores de referencia a efectos de intervención no debe ser un pretexto para permitir el uso de sustancias no autorizadas o prohibidas para el tratamiento de animales productores de alimentos .
Por consiguiente , todo residuo de tales sustancias de origen animal deberá considerarse rechazable .
Conviene también que la Comunidad establezca un enfoque armonizado para las situaciones en que los Estados miembros hallen pruebas de un problema recurrente , pues ello podría indicar un tipo de uso indebido de una sustancia particular o el incumplimiento de las garantías dadas por terceros países sobre la producción de alimentos destinados a la importación a la Comunidad .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión los problemas que se repitan y las medidas consecutivas que se habrán de tomar .
Procede simplificar la legislación vigente sobre los límites máximos de residuos reuniendo en un único Reglamento de la Comisión todas las decisiones que clasifican las sustancias farmacológicamente activas por lo que respecta a residuos .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 16 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adopte principios metodológicos de evaluación y recomendaciones de gestión de riesgos en lo que se refiere al establecimiento de límites máximos de residuos , normas relativas a condiciones de extrapolación , medidas que fijen valores de referencia a efectos de intervención , con inclusión de medidas que revisen estos valores de referencia , así como principios metodológicos y métodos científicos para la fijación de esos valores de referencia .
Dado que estas medidas son de alcance general , y están destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Cuando , por imperiosas razones de urgencia , los plazos normalmente aplicables en el marco del procedimiento de reglamentación con control no puedan respetarse , la Comisión debe poder aplicar el procedimiento de urgencia previsto en el artículo 5 bis , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE para la adopción de medidas que fijen valores de referencia para la intervención y medidas que revisen esos valores de referencia .
Dado que los objetivos del presente Reglamento , a saber , la protección de la salud humana y animal y garantizar la disponibilidad de medicamentos veterinarios adecuados , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la dimensión y los efectos de la acción , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
Conviene , en aras de la claridad , sustituir el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 por un nuevo Reglamento .
Debe preverse un período de transición de modo que la Comisión pueda elaborar y adoptar un Reglamento que incorpore las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación respecto a límites máximos de residuos , tal y como se establece en los anexos I a IV del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 , así como algunas disposiciones de aplicación de ese nuevo Reglamento .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece , a efectos de garantizar la seguridad alimentaria , las normas y los procedimientos que permiten determinar :
la concentración máxima de un residuo de una sustancia farmacológicamente activa que puede permitirse en los alimentos de origen animal ( « límite máximo de residuos » ) ;
el nivel de un residuo de una sustancia farmacológicamente activa establecido por motivos de control en el caso de determinadas sustancias para las que no se ha fijado un límite máximo de residuos en virtud del presente Reglamento ( « valor de referencia a efectos de intervención » ) .
Quedan excluidos del ámbito de aplicación del presente Reglamento :
los principios activos de origen biológico destinados a producir una inmunidad activa o pasiva o a diagnosticar un estado de inmunidad , utilizados en los medicamentos veterinarios inmunológicos ;
las sustancias contempladas en el Reglamento ( CEE ) no 315/93 .
El presente Reglamento se aplicará sin perjuicio de la legislación comunitaria que prohíbe utilizar en animales productores de alimentos determinadas sustancias de efecto hormonal o tireostático y de sustancias β -agonistas , de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 96/22 / CE .
Artículo 2
Definiciones
Además de las definiciones que figuran en el artículo 1 de la Directiva 2001/82 / CE , en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 y en los artículos 2 y 3 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 , las siguientes definiciones serán aplicables a efectos del presente Reglamento :
« residuos de sustancias farmacológicamente activas » : todas las sustancias farmacológicamente activas , expresadas en mg / kg o μg / kg sobre la base del peso en fresco , ya sean sustancias activas , excipientes o productos de degradación , y sus metabolitos que permanezcan en los alimentos obtenidos a partir de animales ;
« animales productores de alimentos » : animales criados , mantenidos , sacrificados o recogidos con el fin de producir alimentos .
TÍTULO II
LÍMITES MÁXIMOS DE RESIDUOS
CAPÍTULO I
Evaluación y gestión de los riesgos
Sección 1
Sustancias farmacológicamente activas destinadas a utilizarse en medicamentos veterinarios en la Comunidad
Artículo 3
Solicitud de dictamen a la Agencia
Salvo en los casos en que se aplica el procedimiento del Codex Alimentarius a que se refiere el artículo 14 , apartado 3 , del presente Reglamento , cualquier sustancia farmacológicamente activa destinada a utilizarse en la Comunidad en medicamentos veterinarios que deba ser administrada a animales productores de alimentos será objeto de un dictamen de la Agencia Europea de Medicamentos ( « la Agencia » ) establecida por el artículo 55 del Reglamento ( CE ) no 726/2004 en lo que respecta al límite máximo de residuos , formulado por el Comité de medicamentos para uso veterinario ( « el Comité » ) , establecido por el artículo 30 de dicho Reglamento .
A tal fin , el solicitante de una autorización de comercialización de un medicamento veterinario que contenga tal sustancia o cualquier persona que prevea solicitar tal autorización de comercialización , o , en su caso , el titular de tal autorización deberán presentar una solicitud a la Agencia .
Artículo 4
Dictamen de la Agencia
El dictamen de la Agencia consistirá en una evaluación científica de los riesgos y en recomendaciones para la gestión de los riesgos .
La evaluación científica de los riesgos y las recomendaciones para la gestión de los riesgos tienen por objeto garantizar un elevado nivel de protección de la salud humana , evitando al mismo tiempo que la salud humana , así como la salud y el bienestar de los animales se vean perjudicados por la falta de disponibilidad de medicamentos veterinarios adecuados .
El dictamen deberá tener en cuenta todo hallazgo científico pertinente de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « EFSA » ) establecida por el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
Artículo 5
Extrapolación
Con el fin de garantizar la disponibilidad de medicamentos veterinarios autorizados para enfermedades que afectan a animales productores de alimentos y a la vez que se garantiza un nivel elevado de protección de la salud humana , cuando la Agencia realice evaluaciones científicas de los riesgos y formule recomendaciones para la gestión de los riesgos , deberá considerar la posibilidad de utilizar los límites máximos de residuos establecidos para una sustancia farmacológicamente activa en un producto alimenticio particular , en otro producto alimenticio derivado de la misma especie , o los límites máximos de residuos establecidos para una sustancia farmacológicamente activa en una o más especies para otras especies .
Artículo 6
Evaluación científica de los riesgos
La evaluación científica de los riesgos tendrá en cuenta el metabolismo y la eliminación de las sustancias farmacológicamente activas en las especies animales pertinentes , el tipo de residuos y la cantidad correspondiente que puede ser ingerida por las personas durante toda la vida sin riesgo aparente para la salud , expresada en términos de ingesta diaria admisible ( « IDA » ) .
Pueden utilizarse enfoques alternativos a la IDA si han sido establecidos por la Comisión de conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 2 .
La evaluación científica de los riesgos se referirá a los siguientes aspectos :
el tipo y la cantidad de residuos que se consideran exentos de peligro para la salud humana ;
el riesgo de efectos toxicológicos , farmacológicos o microbiológicos en los seres humanos ;
los residuos que se forman en los alimentos de origen vegetal o que proceden del medio ambiente .
Si el metabolismo y la eliminación de la sustancia no pueden evaluarse , la evaluación científica de los riesgos podrá tener en cuenta los datos de control o los datos de exposición .
Artículo 7
Recomendaciones para la gestión de los riesgos
Las recomendaciones para la gestión de los riesgos se basarán en la evaluación científica de los mismos realizada de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , y consistirán en un análisis de los siguientes aspectos :
la disponibilidad de sustancias alternativas para el tratamiento de las especies en cuestión o la necesidad de utilizar la sustancia evaluada para evitar sufrimientos innecesarios a los animales o garantizar la seguridad de las personas que los tratan ;
otros factores legítimos , como los aspectos tecnológicos de la producción alimentaria y de piensos , la viabilidad de los controles , las condiciones de utilización y de aplicación de las sustancias en los medicamentos veterinarios , las buenas prácticas en el uso de medicamentos veterinarios y en los productos biocidas , así como la probabilidad de una utilización incorrecta o ilegal ;
la posible necesidad de fijar un límite máximo de residuos o un límite máximo de residuos provisional para una sustancia farmacológicamente activa en medicamentos veterinarios , así como el nivel de dicho límite máximo de residuos y , en su caso , las condiciones o restricciones de utilización de la sustancia de que se trate ;
la insuficiencia de los datos proporcionados para poder definir un límite seguro , o la imposibilidad , habida cuenta de la ausencia de datos científicos , de extraer una conclusión definitiva en cuanto a los efectos sobre la salud humana de los residuos de una sustancia .
En cualquiera de estos dos casos no podrá recomendarse un límite máximo de residuos .
Artículo 8
Solicitudes y procedimientos
La solicitud a que se refiere el artículo 3 deberá ajustarse al formato y al contenido definidos por la Comisión conforme a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , e irá acompañada de la tasa que se debe pagar a la Agencia .
La Agencia velará por que el Comité emita su dictamen en los 210 días siguientes a la recepción de una solicitud válida , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 y en el apartado 1 del presente artículo .
En caso de que la Agencia solicitara información adicional sobre la sustancia en un plazo determinado , dicho período de tiempo quedará en suspenso hasta que se haya presentado la información suplementaria requerida .
La Agencia transmitirá al solicitante el dictamen contemplado en el artículo 4 .
En un plazo de 15 días a partir de la recepción del dictamen , el solicitante podrá notificar por escrito a la Agencia su intención de pedir una revisión .
En tal caso , comunicará a la Agencia los motivos pormenorizados de su recurso dentro de los 60 días siguientes a la recepción del dictamen .
En un plazo de 60 días a partir de la recepción de los motivos de la solicitud de revisión , el Comité examinará si su dictamen debe revisarse y adoptará un dictamen final .
Las razones que justifican las conclusiones formuladas sobre el recurso se anexarán al dictamen final .
La Agencia transmitirá el dictamen final a la Comisión y al solicitante en los 15 días que siguen a su aprobación , exponiendo los motivos de sus conclusiones .
Sección 2
Otras sustancias farmacológicamente activas sobre las que podrá solicitarse el dictamen de la Agencia
Artículo 9
Dictamen de la Agencia solicitado por la Comisión o un Estado miembro
La Comisión o un Estado miembro podrán transmitir a la Agencia solicitudes de dictamen sobre los límites máximos de residuos en cualquiera de las siguientes circunstancias :
cuando el uso de la sustancia en cuestión esté autorizado en un tercer país para un medicamento veterinario y no se haya presentado , de conformidad con el artículo 3 , una solicitud de fijación de límite máximo de residuos para dicha sustancia en lo que respecta al producto alimenticio o la especie de que se trate ;
cuando la sustancia en cuestión esté incluida en un medicamento destinado a utilizarse de conformidad con el artículo 11 de la Directiva 2001/82 / CE y no se haya presentado , de conformidad con el artículo 3 del presente Reglamento , una solicitud de fijación de límite máximo de residuos para dicha sustancia en lo que respecta al producto alimenticio o la especie de que se trate .
En las circunstancias del párrafo primero , letra b ) , cuando se trate de especies o usos menores , la solicitud podrá remitirla a la Agencia la parte u organización interesada .
Serán aplicables los artículos 4 a 7 .
Las solicitudes de dictamen a que se refiere el primer párrafo del presente apartado se ajustarán a los requisitos de formato y contenido fijados por la Comisión de conformidad con el artículo 13 , apartado 1 .
La Agencia velará por que el Comité emita su dictamen en los 210 días siguientes a la recepción de una solicitud válida de la Comisión , de un Estado miembro o de una parte u organización interesada .
En caso de que la Agencia solicitara información adicional sobre la sustancia en un plazo determinado , dicho período de tiempo quedará en suspenso hasta que se haya presentado la información suplementaria requerida .
La Agencia transmitirá el dictamen final a la Comisión y , si procede , al Estado miembro o a la parte u organización interesada solicitante , en los 15 días que siguen a su aprobación , exponiendo los motivos de sus conclusiones .
Artículo 10
Sustancias farmacológicamente activas contenidas en biocidas empleados en la cría de animales
A efectos del artículo 10 , apartado 2 , inciso ii ) , de la Directiva 98/8 / CE , para una sustancia farmacológicamente activa destinada a usarse en un biocida empleado en la cría de animales se fijará el límite máximo de residuos :
según el procedimiento mencionado en el artículo 9 del presente Reglamento para :
combinaciones de sustancias activas / tipo de producto incluidas en el programa de diez años mencionado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE ,
combinaciones de sustancias activas / tipo de producto que se incluirán en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE para las que la autoridad competente haya aceptado el expediente a que se refiere el artículo 11 , apartado 1 , letra b ) , de dicha Directiva antes de 6 julio 2009 ;
conforme al procedimiento mencionado en el artículo 8 del presente Reglamento y sobre la base de una solicitud presentada de acuerdo con el artículo 3 del presente Reglamento para todas las demás combinaciones de sustancias activas / tipo de producto , que deban incluirse en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE para los que los Estados miembros y la Comisión consideran necesario fijar un límite máximo de residuos .
La Comisión clasificará las sustancias farmacológicamente activas mencionadas en el apartado 1 de acuerdo con el artículo 14 .
A efectos de la clasificación , la Comisión adoptará un Reglamento , conforme a lo previsto en el artículo 17 , apartado 1 .
No obstante , toda disposición específica relacionada con las condiciones de uso de las sustancias clasificadas de acuerdo con el párrafo primero del presente apartado se establecerá de conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE .
Los gastos de las evaluaciones realizadas por la Agencia , a raíz de una solicitud hecha de acuerdo con el apartado 1 , letra a ) , del presente artículo quedarán cubiertos con el presupuesto de la Agencia , según se menciona en el artículo 67 del Reglamento ( CE ) no 726/2004 .
No obstante , esto no se aplicará a los gastos de evaluación de un ponente designado según el artículo 62 , apartado 1 , del citado Reglamento para el establecimiento de un límite máximo de residuos cuando dicho ponente haya sido designado por un Estado miembro que haya percibido ya una tasa por dicha evaluación , sobre la base del artículo 25 de la Directiva 98/8 / CE .
La cuantía de las tasas de las evaluaciones que hagan la Agencia y los ponentes , a raíz de una solicitud hecha según el apartado 1 , letra b ) , del presente artículo se establecerán conforme al artículo 70 del Reglamento ( CE ) no 726/2004 .
Será de aplicación el Reglamento ( CE ) no 297/95 del Consejo , de 10 de febrero de 1995 , relativo a las tasas que deben pagarse a la Agencia Europea para la Evaluación de Medicamentos [ 17 ] .
Sección 3
Disposiciones comunes
Artículo 11
Revisión de un dictamen
Cuando la Comisión , el solicitante a que se refiere el artículo 3 o un Estado miembro consideren , habida cuenta de los nuevos datos disponibles , que es necesaria una revisión del dictamen para proteger la salud humana o animal , podrán solicitar a la Agencia un nuevo dictamen sobre las sustancias en cuestión .
Cuando se haya fijado un límite máximo de residuos , de acuerdo con el presente Reglamento , para un producto alimenticio o especie concreta , serán de aplicación los artículos 3 y 9 para la fijación de un límite máximo de residuos de esa sustancia para otros productos alimenticios o especies .
La solicitud a que se refiere el párrafo primero se acompañará de información que explique la cuestión que debe tratarse .
Se aplicarán al nuevo dictamen , según proceda , las disposiciones del artículo 8 , apartados 2 a 4 , o del artículo 9 , apartados 2 y 3 .
Artículo 12
Publicación de los dictámenes
La Agencia publicará los dictámenes contemplados en los artículos 4 , 9 y 11 , tras haber suprimido todas las informaciones comerciales de carácter confidencial .
Artículo 13
Medidas de aplicación
Con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 25 , apartado 2 , la Comisión , consultando con la Agencia , adoptará medidas relativas a la forma y al contenido de las solicitudes y peticiones a que se refieren los artículos 3 y 9 .
La Comisión , previa consulta con la Agencia , los Estados miembros y las partes interesadas , adoptará medidas relativas a :
los principios metodológicos aplicables a la evaluación de los riesgos y a las recomendaciones para la gestión de los riesgos contempladas en los artículos 6 y 7 , incluidos los requisitos técnicos de conformidad con las normas internacionalmente acordadas ;
las normas sobre el uso de un límite máximo de residuos establecido para una sustancia farmacológicamente activa en un producto alimenticio determinado para otro producto alimenticio derivado de la misma especie , o de un límite máximo de residuos establecido para una sustancia farmacológicamente activa de una o más especies para otras especies a que se refiere el artículo 5 .
Estas normas especificarán de qué manera y en qué condiciones pueden utilizarse los datos científicos relativos a los residuos presentes en un alimento particular o en una o más especies para el establecimiento de un límite máximo de residuos en otros alimentos o en otras especies .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 25 , apartado 3 .
CAPÍTULO II
Clasificación
Artículo 14
Clasificación de las sustancias farmacológicamente activas
La Comisión clasificará las sustancias farmacológicamente activas que hayan sido objeto de un dictamen de la Agencia sobre el límite máximo de residuos de conformidad con lo dispuesto en los artículos 4 , 9 u 11 , según proceda .
La clasificación incluirá una lista de las sustancias farmacológicamente activas y las categorías terapéuticas a las cuales pertenecen .
La clasificación determinará también , para cada una de estas sustancias y , si procede , para alimentos o especies concretos , uno de los siguientes elementos :
la ausencia de necesidad de establecer un límite máximo de residuos ;
una prohibición de administración de una sustancia .
Se establecerá un límite máximo de residuos cuando se considere necesario para la protección de la salud humana :
de conformidad con el dictamen emitido por la Agencia de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 4 , 9 u 11 , según proceda , o
de conformidad con la decisión adoptada en la Comisión del Codex Alimentarius , sin que medie objeción de la Delegación de la Comunidad a favor de un límite máximo de residuos para una sustancia farmacológicamente activa destinada a utilizarse en un medicamento veterinario , siempre que los datos científicos tenidos en cuenta se hayan puesto a disposición de la Delegación de la Comunidad antes de que se adopte la decisión en la Comisión del Codex Alimentarius .
En este caso , no será necesaria una nueva evaluación por parte de la Agencia .
Podrá establecerse un límite máximo de residuos provisional en los casos en que los datos científicos sean incompletos , siempre y cuando no existan motivos para suponer que los residuos de dicha sustancia constituyen un peligro para la salud humana en el nivel propuesto .
El límite máximo de residuos provisional se aplicará por un período de tiempo determinado , que no podrá exceder de cinco años .
Dicho período podrá prolongarse una vez durante dos años como máximo cuando se demuestre que dicha prórroga permitiría concluir los estudios científicos en curso .
No se establecerá un límite máximo de residuos cuando , con arreglo a un dictamen emitido de conformidad con lo dispuesto en los artículos 4 , 9 u 11 , según proceda , no sea necesario para la protección de la salud humana .
La administración de una sustancia a los animales productores de alimentos , como consecuencia del dictamen emitido con arreglo a lo dispuesto en los artículos 4 , 9 u 11 , según proceda , se prohibirá :
cuando la presencia de una sustancia farmacológicamente activa o de sus residuos en alimentos de origen animal pueda suponer un peligro para la salud humana ;
cuando resulte imposible llegar a una conclusión definitiva en cuanto a los efectos de los residuos de una sustancia en la salud humana .
Cuando se considere necesario para la protección de la salud humana , la clasificación incluirá las condiciones y restricciones de utilización o aplicación de una sustancia farmacológicamente activa empleada en medicamentos veterinarios , que esté sujeta a un límite máximo de residuos , o para la cual no se haya fijado ningún límite máximo .
Artículo 15
Procedimiento acelerado de dictamen de la Agencia
En casos concretos en que un medicamento veterinario o un biocida precise autorización con urgencia por motivos relacionados con la protección de la salud pública o de la salud animal o del bienestar de los animales , la Comisión , cualquier persona que haya presentado una solicitud de dictamen , conforme a lo previsto en el artículo 3 , o un Estado miembro podrán pedir a la Agencia que lleve a cabo un procedimiento acelerado de evaluación del límite máximo de residuos de una sustancia farmacológicamente activa contenida en esos productos .
El formato y el contenido de la solicitud a que se refiere el apartado 1 del presente artículo , serán establecidos por la Comisión con arreglo a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 .
Sin perjuicio de los plazos fijados en el artículo 8 , apartado 2 , y en el artículo 9 , apartado 2 , la Agencia velará por que el dictamen del Comité se emita en un plazo de 120 días contados desde la recepción de la solicitud .
Artículo 16
Administración de sustancias a animales destinados a la producción de alimentos
A los animales destinados a la producción de alimentos en la Comunidad solo podrá administrárseles sustancias farmacológicamente activas clasificadas con arreglo al artículo 14 , apartado 2 , letras a ) , b ) o c ) , a condición de que dicha administración sea conforme a la Directiva 2001/82 / CE .
No será de aplicación el apartado 1 en el caso de ensayos clínicos que sean aceptados por las autoridades competentes previa notificación o autorización con arreglo a la legislación vigente y toda vez que estos ensayos no den lugar a que los alimentos obtenidos de los animales que participen en dichos ensayos contengan residuos que representen un riesgo para la salud humana .
Artículo 17
Procedimiento
A efectos de la clasificación prevista en el artículo 14 , la Comisión elaborará un proyecto de Reglamento en los 30 días que siguen a la recepción del dictamen de la Agencia contemplado en el artículo 4 , en el artículo 9 o en el artículo 11 , según proceda .
La Comisión también elaborará un proyecto de Reglamento en los 30 días que siguen a la recepción de la decisión de la Comisión del Codex Alimentarius , sin que medie objeción de la Delegación de la Comunidad , a favor de fijar un límite máximo de residuos , tal como se señala en el artículo 14 , apartado 3 .
En los casos en que se requiera el dictamen de la Agencia y el proyecto de Reglamento no se ajuste al mismo , la Comisión explicará pormenorizadamente los motivos de esta divergencia .
La Comisión adoptará el Reglamento mencionado en el apartado 1 del presente artículo de acuerdo con el procedimiento de reglamentación a que se refiere el artículo 25 , apartado 2 , en los 30 días siguientes a su terminación .
En caso de recurrirse al procedimiento acelerado previsto en el artículo 15 , la Comisión adoptará el Reglamento mencionado en el apartado 1 del presente artículo , de acuerdo con el procedimiento de reglamentación a que se refiere el artículo 25 , apartado 2 , en los 15 días siguientes a su terminación .
TÍTULO III
VALORES DE REFERENCIA A EFECTOS DE INTERVENCIÓN
Artículo 18
Establecimiento y revisión
Cuando se considere necesario para garantizar el buen funcionamiento de los controles de los productos alimenticios de origen animal importados o comercializados , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 , la Comisión podrá fijar valores de referencia para los residuos de las sustancias farmacológicamente activas que no hayan sido objeto de una clasificación en virtud del artículo 14 , apartado 2 , letras a ) , b ) o c ) .
Los valores de referencia a efectos de intervención se revisarán periódicamente a la luz de nuevos datos científicos relacionados con la seguridad de los alimentos , el resultado de las investigaciones y de los controles analíticos a que se refiere el artículo 24 y los avances tecnológicos .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 26 , apartado 3 .
Por imperiosas razones de urgencia , la Comisión podrá recurrir al procedimiento de urgencia contemplado en el artículo 26 , apartado 4 .
Artículo 19
Métodos para el establecimiento de los valores de referencia
Los valores de referencia , que se fijarán de acuerdo con el artículo 18 , se basarán en el contenido de un analito en una muestra , que pueda ser detectado y confirmado por un laboratorio de control oficial designado de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 882/2004 con un método de análisis validado conforme a los requisitos comunitarios .
Los valores de referencia habrán de tener en cuenta la menor concentración de residuos que pueda cuantificarse gracias a un método de análisis validado conforme a los requisitos comunitarios .
La Comisión contará , en lo que respecta a la aplicación de los métodos de análisis , con el asesoramiento del laboratorio comunitario de referencia .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 29 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 , la Comisión solicitará , si procede , a EFSA una evaluación de los riesgos con el fin de determinar si los valores de referencia son adecuados para proteger la salud humana .
En estos casos , la EFSA velará por que el dictamen se comunique a la Comisión en el plazo de 210 días a partir de la recepción de la solicitud .
Se aplicarán los principios de evaluación del riesgo para garantizar un alto nivel de protección de la salud .
La evaluación del riesgo se basará en principios metodológicos , así como en métodos científicos , que ha de adoptar la Comisión en consulta con EFSA .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 26 , apartado 3 .
Artículo 20
Contribución de la Comunidad a las medidas de apoyo relativas a los valores de referencia
En los casos en que la aplicación del presente título requiera una financiación por parte de la Comunidad de las acciones de apoyo para el establecimiento y la aplicación de valores de referencia , se aplicará el artículo 66 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
TÍTULO IV
DISPOSICIONES ADICIONALES
Artículo 21
Métodos de análisis
La Agencia consultará a los laboratorios comunitarios de referencia designados por la Comisión de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 por lo que respecta a los métodos analíticos apropiados para la detección de los residuos de las sustancias farmacológicamente activas para las cuales se hayan determinados límites máximos de residuos de conformidad con lo dispuesto en el artículo 14 del presente Reglamento .
A efectos de controles armonizados , la Agencia proporcionará información relativa a dichos métodos a los laboratorios comunitarios y nacionales de referencia designados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Artículo 22
Circulación de los productos alimenticios
Los Estados miembros no podrán prohibir o impedir ni la importación ni la comercialización de alimentos de origen animal por motivos relacionados con los límites máximos de residuos o los valores de referencia a efectos de intervención , siempre que se cumplan el presente Reglamento y sus medidas de aplicación .
Artículo 23
Comercialización
Se consideraran no conformes con la legislación comunitaria los alimentos de origen animal que contengan residuos de una sustancia farmacológicamente activa cuando esta sustancia :
esté clasificada según el artículo 14 , apartado 2 , letras a ) , b ) o c ) , en un nivel que supere el límite máximo de residuos establecido según el presente Reglamento , o
La Comisión adoptará normas detalladas sobre el límite máximo de residuos a tener en cuenta a efectos de control de alimentos derivados de animales tratados según lo dispuesto en el artículo 11 de la Directiva 2001/82 / CE , con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 26 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Artículo 24
Medidas en caso de presencia confirmada de una sustancia prohibida o no autorizada
Cuando los resultados de controles analíticos estén por debajo de los valores de referencia , la autoridad competente llevará a cabo las investigaciones establecidas en la Directiva 96/23 / CE para determinar si ha habido administración ilegal de sustancias farmacológicamente activas prohibidas o no autorizadas y , si procede , aplicará la sanción prevista .
Cuando los resultados de estas investigaciones o controles analíticos de productos del mismo origen muestren una pauta recurrente que indique un problema potencial , la autoridad competente llevará un registro de los resultados e informará a la Comisión y a los demás Estados miembros en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y la sanidad animal a que se refiere el artículo 26 .
Cuando proceda , la Comisión presentará propuestas , y en el caso de productos originarios de un tercer país , pondrá el asunto en conocimiento de la autoridad competente del país o países de que se trate pidiendo aclaraciones sobre la repetida presencia de residuos .
Se adoptarán normas detalladas para la aplicación del presente artículo .
TÍTULO V
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 25
Comité permanente de medicamentos veterinarios
La Comisión estará asistida por el Comité permanente de medicamentos veterinarios .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en un mes .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 26
Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal
La Comisión estará asistida por el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 , 2 , 4 y 6 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 27
Clasificación de las sustancias farmacológicamente activas con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 2377/90
A más tardar el 4 de septiembre de 2009 , la Comisión adoptará , con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 25 , apartado 2 , un Reglamento que incluya a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos , según fijan los anexos I a IV del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 , sin modificación alguna .
Para cualquier sustancia aludida en el apartado 1 respecto de la cual se haya fijado un límite máximo de residuos de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 , la Comisión o los Estados miembros podrán transmitir también a la Agencia solicitudes de dictamen acerca de la extrapolación a otras especies o tejidos conforme a lo previsto en el artículo 5 .
Se aplicará el procedimiento previsto en el artículo 17 .
Artículo 28
Informe
A más tardar el 6 de julio de 2014 , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo .
En el informe se examinará , en concreto , la experiencia adquirida mediante la aplicación del presente Reglamento , con inclusión de la experiencia con sustancias clasificadas conforme al presente Reglamento que tengan uso múltiple .
El informe irá acompañado , si procede , de las correspondientes propuestas .
Artículo 29
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 .
Los anexos I a IV del Reglamento derogado seguirán aplicándose hasta la entrada en vigor del Reglamento previsto en el artículo 27 , apartado 1 , del presente Reglamento , y el anexo V del Reglamento derogado continuará aplicándose hasta la entrada en vigor de las medidas a que se refiere el artículo 13 , apartado 1 del presente Reglamento .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento o , cuando proceda , al Reglamento a que se refiere el artículo 27 , apartado 1 , del presente Reglamento .
Artículo 30
Modificaciones de la Directiva 2001/82 / CE
La Directiva 2001/82 / CE se modifica como sigue :
En el artículo 10 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
que sean indispensables para el tratamiento de los équidos , o
que aporten un beneficio clínico añadido respecto a otras opciones de tratamiento disponibles para los équidos , y para los que el tiempo de espera sea de al menos seis meses según el mecanismo de control previsto en las Decisiones 93/623 / CEE y 2000/68 / CE .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 89 , apartado 2 bis . » .
En el artículo 11 , apartado 2 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« La Comisión podrá modificar estos tiempos de espera o fijar otros .
Al hacerlo , podrá diferenciar entre alimentos , especies , rutas de administración y anexos del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 89 , apartado 2 bis . »
Artículo 31
Modificación del Reglamento ( CE ) no 726/2004
En el artículo 57 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 , la letra g ) se sustituye por el texto siguiente :
asesorar sobre los niveles máximos de residuos de medicamentos veterinarios y de biocidas empleados en la cría de animales que pueden aceptarse en alimentos de origen animal , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la fijación de los límites de residuos de las sustancias farmacológicamente activas en los alimentos de origen animal .
Artículo 32
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 6 de mayo de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 10 de 15.1.2008 , p. 51 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 17 de junio de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) , Posición Común del Consejo de 18 de diciembre de 2008 ( DO C 33 E de 10.2.2009 , p. 30 ) y Posición del Parlamento Europeo de 2 de abril de 2009 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 1 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
DO C 27 E de 31.1.2002 , p. 80 .
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 3 .
DO L 37 de 13.2.1993 , p. 1 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
DO L 16 de 20.1.2005 , p. 61 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 10 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 35 de 15.2.1995 , p. 1 .
DO L 152 de 16.6.2009 , p. 11 » .
un límite máximo de residuos ;
un límite máximo de residuos provisional ;
no esté clasificada según el artículo 14 , apartado 2 , letras a ) , b ) o c ) , excepto cuando un valor de referencia a efectos de intervención se haya fijado para ella según el presente Reglamento y el nivel de residuos no sea igual o superior a ese valor de referencia a efectos de intervención .
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , la Comisión establecerá una lista de sustancias :
Decisión de la Comisión
de 20 de agosto de 2009
por la que se autorizan métodos de clasificación de canales de cerdo en Eslovaquia
[ notificada con el número C(2009 ) 6389 ]
( El texto en lengua eslovaca es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra m ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del anexo V , parte B.IV , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , la clasificación de las canales de cerdo debe realizarse estimando su contenido de carne magra mediante métodos de valoración estadísticamente probados que se basen en la medición física de una o varias partes anatómicas de la canal de cerdo .
La autorización de los métodos de clasificación está supeditada a una tolerancia máxima de error estadístico de valoración .
Dicha tolerancia ha sido fijada en el artículo 23 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/2008 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación relativas a los modelos comunitarios de clasificación de las canales de vacuno , porcino y ovino y a la comunicación de sus precios [ 2 ] .
Eslovaquia ha solicitado a la Comisión que autorice tres métodos de clasificación de las canales de cerdo y ha sometido los resultados de sus pruebas de disección presentando la segunda parte del protocolo previsto en el artículo 23 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/2008 .
Del examen de esta solicitud se desprende que se cumplen las condiciones para la autorización de estos métodos de clasificación .
No puede autorizarse ninguna modificación de los aparatos o de los métodos de clasificación , salvo mediante una nueva decisión de la Comisión adoptada a la luz de la experiencia adquirida .
En tal caso , la presente autorización puede ser revocada .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , queda autorizada la utilización en Eslovaquia de los siguientes métodos de clasificación de canales de cerdo :
el aparato denominado « Two-point ( Zwei punkte — ZP ) » y los métodos de valoración correspondientes , descritos en la parte 1 del anexo ;
el aparato denominado « Fat-O-Meater ( FOM ) » y los métodos de valoración correspondientes , descritos en la parte 2 del anexo ;
El aparato denominado « Ultrafom 300 ( UFOM ) » y los métodos de valoración correspondientes , descritos en la parte 3 del anexo .
Artículo 2
No se autorizará ninguna modificación de los aparatos ni de los métodos de valoración .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República Eslovaca .
Hecho en Bruselas , el 20 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 337 de 16.12.2008 , p. 3 .
ANEXO
MÉTODOS DE CLASIFICACIÓN DE CANALES DE CERDO EN ESLOVAQUIA
PARTE 1
La clasificación de las canales de cerdo se llevará a cabo por medio del método manual denominado « Two-Point ( Zwei Punkte — ZP ) » .
Para aplicar este método podrá utilizarse una regleta , cuyas cotas se determinan en función de la ecuación de predicción .
El método se basa en la medición manual del espesor del músculo y del espesor del tocino en la línea media de la canal .
El contenido de carne magra de la canal se calculará según la fórmula siguiente :
siendo :
el contenido estimado de carne magra de la canal ( en términos porcentuales ) ,
M el espesor del músculo , medido en la línea media de la canal en la distancia más corta entre la parte anterior ( craneal ) del músculo glúteo medio y el borde superior ( dorsal ) del canal raquídeo ( en milímetros ) ,
F el espesor del tocino ( incluida la corteza ) , medido en la línea media de la canal en la parte más delgada que recubre el músculo glúteo medio ( en milímetros ) .
Esta fórmula será válida para las canales de un peso comprendido entre 60 y 120 kg .
PARTE 2
La clasificación de las canales de cerdo se llevará a cabo por medio del aparato denominado « Fat-O-Meater ( FOM ) » .
El aparato irá equipado con una sonda de un diámetro de 6 milímetros con un fotodiodo ( tipo Siemens SFH 950 ) y un fotodetector ( tipo Siemens SFH 960 ) , y con un alcance operativo de 3 a 103 milímetros .
Un ordenador traducirá los resultados de la medición a contenido estimado de carne magra .
El contenido de carne magra de la canal se calculará aplicando la siguiente fórmula :
M el espesor del músculo , medido entre la segunda y la tercera últimas costillas , en un punto situado lateralmente a 70 mm de la línea media de la canal ( en milímetros ) ,
F el espesor del tocino ( incluida la corteza ) , medido en el mismo punto que el espesor del músculo ( en milímetros ) .
PARTE 3
La clasificación de las canales de cerdo se llevará a cabo por medio del aparato denominado « Ultrafom 300 ( UFOM ) » .
El aparato irá equipado con una sonda ultrasónica a 4 MHz ( tecnología Krautkrämer MB 4 SE ) .
La señal ultrasónica se digitalizará , almacenará y tratará con un microprocesador ( tipo INTEL 80 C 32 ) .
El propio Ultrafom traducirá los resultados de las mediciones a contenido estimado de carne magra .
Reglamento ( CE ) no 234/2005 de la Comisión
de 10 de febrero de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 115/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 115/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas entre el 4 y el 10 de febrero de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 115/2005 , la restitución máxima a la exportación de trigo blando se fijará en 4,00 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 24 de 27.1.2005 , p. 3 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 366/2006 del Consejo
de 27 de febrero de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1676/2001 por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de películas de tereftalato de polietileno originarias , entre otros países , de la India
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 3 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas existentes e investigaciones concluidas relativas al mismo producto
Mediante el Reglamento ( CE ) no 2597/1999 [ 2 ] , el Consejo estableció un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de películas ( u hojas ) de politereftalato de etileno ( « PET » ) clasificadas en los códigos NC ex39206219 y ex39206290 , originarias de la India ( « las medidas compensatorias definitivas » ) .
Las medidas consistían en un derecho ad valorem comprendido entre un 3,8 % y un 19,1 % aplicable a las importaciones de determinados exportadores individuales , con un tipo de derecho residual del 19,1 % aplicable a las importaciones de todas las demás empresas .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1676/2001 [ 3 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo aplicable a las importaciones de películas de tereftalato de polietileno originarias , entre otros países , de la India ( « las medidas antidumping definitivas » ) .
Se realizó un muestreo entre los productores exportadores indios , y se aplicaron derechos individuales comprendidos entre un 0 % y un 62,6 % a las empresas incluidas en la muestra , mientras que a otras empresas que cooperaron aunque no estaban incluidas en la muestra se les asignó un derecho basado en la media ponderada del margen de dumping del 57,7 % , menos su margen de subvención a la exportación individual .
Se aplicó un derecho del 53,3 % a todas las demás empresas .
El período de investigación inicial abarca del 1 de abril de 1999 al 31 de marzo de 2000 ( « el PI inicial » ) .
El 22 de agosto de 2001 , la Comisión aceptó , mediante la Decisión 2001/645 / CE [ 4 ] , los compromisos ofrecidos por cinco productores indios : Ester Industries Limited ( « Ester » ) , Flex Industries Limited ( « Flex » ) , Garware Polyester Limited ( « Garware » ) , MTZ Polyfilms Limited ( « MTZ » ) y Polyplex Corporation Limited ( « Polyplex » ) .
El 17 de febrero de 2005 , la Comisión anunció el cambio de nombre de MTZ mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 5 ] .
Mediante los Reglamentos ( CE ) no 1975/2004 y ( CE ) no 1976/2004 , el Consejo amplió las medidas compensatorias y las medidas antidumping definitivas aplicables a las importaciones de películas de tereftalato de polietileno originarias de la India a las importaciones del mismo producto originarias de Brasil e Israel , hayan sido o no declaradas originarias de Brasil o Israel .
El 28 de junio de 2002 [ 6 ] , la Comisión inició una reconsideración provisional parcial del Reglamento ( CE ) no 2597/1999 limitada a la forma de las medidas compensatorias definitivas y , en particular , a examinar si podía aceptarse el compromiso ofrecido por un productor exportador indio , de conformidad con el artículo 19 del Reglamento de base .
Dicha investigación concluyó mediante el Reglamento ( CE ) no 365/2006 [ 7 ] .
El 22 de noviembre de 2003 [ 8 ] , la Comisión inició una reconsideración provisional parcial del Reglamento ( CE ) no 1676/2001 limitada a la forma de las medidas antidumping definitivas .
Dicha investigación concluyó mediante el Reglamento ( CE ) no 365/2006 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1676/2001 .
El 10 de diciembre de 2004 [ 9 ] , la Comisión inició una reconsideración por expiración de las medidas compensatorias definitivas .
Dicha investigación concluyó mediante el Reglamento ( CE ) no 367/2006 del Consejo [ 10 ] , que mantiene las medidas compensatorias definitivas .
El 23 de agosto de 2005 [ 11 ] , la Comisión inició una reconsideración de los Reglamentos ( CE ) no 1975/2004 y ( CE ) no 1976/2004 en relación con la solicitud de exención de las medidas ampliadas presentada por un productor israelí .
Dicha investigación concluyó mediante el Reglamento ( CE ) no 101/2006 del Consejo [ 12 ] .
Solicitud de reconsideración
El 5 de noviembre de 2004 , los productores comunitarios Du Pont Teijin Films , Mitsubishi Polyester Film GmbH y Nuroll SpA ( « los solicitantes » ) presentaron una solicitud de reconsideración provisional parcial del Reglamento ( CE ) no 1676/2001 del Consejo , limitada al nivel de dumping .
Los solicitantes representan una proporción importante del total de la producción comunitaria de películas de PET .
Toray Plastics Europe manifestó su apoyo a la solicitud , aunque no es uno de los solicitantes oficiales .
Los solicitantes alegaron que , por lo que respecta a las importaciones de películas de PET de los cinco productores indios cuyos compromisos fueron aceptados mediante la Decisión 2001/645 / CE , el nivel de las medidas existentes ya no es suficiente para contrarrestar el dumping .
Investigación
Habiéndose determinado , previa consulta al Comité consultivo , que existen pruebas suficientes que justifican el inicio de una reconsideración provisional parcial , el 4 de enero de 2005 , la Comisión anunció mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 13 ] , el inicio de una reconsideración provisional parcial , de acuerdo con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
El alcance de la reconsideración se limitó al examen del dumping de los cinco productores exportadores indios cuyos compromisos fueron aceptados y al nivel del derecho residual , a fin de evaluar la necesidad de proseguir , suprimir o modificar las medidas existentes .
El período de investigación abarca del 1 de octubre de 2003 al 30 de septiembre de 2004 .
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de la reconsideración provisional parcial a los productores exportadores , a los representantes del país exportador y a los productores comunitarios .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Con el fin de obtener la información necesaria para su investigación , la Comisión envió un cuestionario a los productores exportadores afectados , que cooperaron respondiendo al mismo .
Se llevó a cabo una inspección in situ en los locales de los siguientes productores exportadores en la India :
Ester Industries Limited , Nueva Delhi ,
Flex Industries Limited , Nueva Delhi ,
Polyplex Corporation Limited , Nueva Delhi .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado es , como se define en la investigación inicial , la película ( u hoja ) de tereftalato de polietileno ( « PET » ) originaria de la India , normalmente declarada en los códigos NC ex39206219 y ex39206290 .
Producto similar
Como en la investigación inicial , se constató que la película de PET producida y vendida en el mercado interior de la India y la película de PET exportada a la Comunidad desde la India poseen las mismas características y aplicaciones físicas y técnicas básicas .
Por lo tanto , deben considerarse productos similares a efectos de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Valor normal
A fin de determinar el valor normal , se verificó en primer lugar que el total de las ventas en el mercado interior de cada uno de los productores exportadores eran representativas de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , es decir , que representaban como mínimo el 5 % del volumen total de ventas del producto afectado exportado a la Comunidad .
Se comprobó que las ventas globales eran representativas en el caso de todas las empresas .
Se comprobó a continuación si el total de las ventas en el mercado interior de cada tipo de producto representaba como mínimo el 5 % del volumen de ventas del mismo tipo de producto exportado a la Comunidad .
En el caso de dos empresas , se comprobó que vendían película de segunda categoría en el mercado interior , aunque no en la Comunidad .
Dado que la película de segunda categoría no es directamente comparable con la de primera categoría , las ventas de película de segunda categoría fueron excluidas del cálculo del valor normal .
Otra empresa vendía película de tres categorías diferentes en el mercado interior , aunque sólo se exportaban a la Comunidad las de mejor calidad .
En este caso también se excluyeron las ventas del cálculo .
Otra empresa vendía mercancías destinadas a la exportación a operadores comerciales del mercado interior .
Las mercancías eran fácilmente identificables como destinadas a la exportación , ya que estaban sometidas a un régimen impositivo distinto del que se aplica a las ventas normales en el mercado interior .
La empresa no pudo indicar si el destino final de las mercancías era la Comunidad o un país tercero .
Estas ventas se excluyeron por consiguiente del cálculo .
En el caso de aquellos tipos de producto cuyas ventas en el mercado interior representaban como mínimo el 5 % del volumen de ventas del mismo tipo de producto exportado a la Comunidad , se examinó entonces si se había realizado un volumen de ventas suficiente en el curso de operaciones comerciales normales , de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
En el caso de los tipos de producto respecto a los cuales los precios en el mercado interior del productor exportador no pudieron utilizarse para establecer el valor normal , debido a la insuficiente representatividad de las ventas o a un volumen insuficiente de ventas realizadas en el curso de operaciones comerciales normales , el valor normal se calculó a partir de los gastos de producción de los tipos de producto exportados a la Comunidad soportados por los productores exportadores afectados , más una cantidad razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos y en concepto de beneficios , de conformidad con el artículo 2 , apartados 3 y 6 , del Reglamento de base .
De acuerdo con el artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base , los gastos de venta , generales y administrativos y en concepto de beneficios se basaron en los costes soportados por los productores exportadores con respecto a sus ventas del producto afectado en el mercado interior , que se consideraron representativas .
El margen de beneficio se calculó sobre la base del margen de beneficio medio ponderado de cada empresa correspondiente a los tipos de producto vendidos en el mercado interior en cantidades suficientes en el curso de operaciones comerciales normales .
Tras la comunicación de la información , uno de los productores exportadores impugnó el ajuste del precio pagado en relación con una materia prima específica .
El ajuste impugnado fue reexaminado , tras lo cual se revisó el nivel del ajuste y se volvió a calcular en consecuencia el margen de dumping .
Otra empresa alegó que la película que no fuera de máxima calidad debía incluirse en el cálculo y que debía procederse a una serie de ajustes para que esta película fuese comparable con la película de primera categoría .
Asimismo se alegó que , tras la inclusión de estas transacciones , sería necesario volver a calcular el margen de beneficio .
El volumen de las películas de segunda y tercera categoría excluidas del cálculo representaba menos del 3 % del total de las ventas en el mercado interior .
Precio de exportación
En lo que atañe a la determinación de los precios de exportación , cabe recordar que la presente investigación intenta determinar si los niveles de dumping han cambiado y si se pueden considerar duraderos estos cambios .
En tal caso , y teniendo en cuenta los compromisos aceptados , se ha examinado en particular si la existencia de tales compromisos ha incidido en los precios de exportación ya aplicados hasta el punto de que éstos ya no son fiables a la hora de determinar la evolución futura de las exportaciones .
A fin de examinar si los precios de exportación a la Comunidad eran fiables y teniendo en cuenta la existencia de compromisos , los precios de exportación a la Comunidad se analizaron en relación con los precios de importación mínimos fijados en los compromisos .
En los casos en que , tratándose de una empresa determinada , los precios de exportación a la Comunidad se situaban por término medio muy por encima de los precios de importación mínimos , se consideró que dichos precios se habían fijado de forma suficientemente independiente de los compromisos y que constituían , por lo tanto , una indicación fiable del método que los exportadores podrían utilizar en el futuro a efectos de la fijación de los precios .
Por el contrario , en los casos en que los precios de exportación a la Comunidad no superaron suficientemente , por término medio , los precios de importación mínimos y , además , se situaron muy por encima de los precios de exportación a terceros países , dichos precios de exportación se consideraron influenciados por los compromisos y , por lo tanto , no suficientemente fiables para ser utilizados a efectos del cálculo del dumping , de acuerdo con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , en el contexto de una reconsideración provisional .
En el caso de los otros tres exportadores , Ester , Garware y MTZ , se comprobó que sus precios de exportación a la Comunidad se aproximaban mucho a los precios de importación mínimos .
Además , se comprobó que los precios de exportación de estas tres empresas a otros terceros países , analizados por tipo de producto , eran muy inferiores a los precios de exportación a la Comunidad , por lo que es probable que , a falta de compromisos , dichos precios de exportación a la Comunidad se hubiesen ajustado a los precios de exportación de los productos de ese mismo tipo a terceros países .
Por consiguiente , se llegó a la conclusión de que los precios de exportación a la Comunidad aplicados por estas tres empresas no podían utilizarse para establecer precios de exportación fiables en el sentido del artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , en el contexto de la presente reconsideración provisional .
No obstante , se consideró que la falta de un precio fiable en el caso de estos tres exportadores indios , debido a los compromisos existentes en este caso concreto , no debía dar lugar a la conclusión de la reconsideración en relación con estos exportadores , si se podía establecer por otro lado un cambio duradero de las circunstancias relativas a su práctica de dumping , especialmente en lo que atañe a los precios de exportación .
A tal fin , dado que los productores exportadores vendían el producto afectado en el mercado mundial , se decidió establecer el precio de exportación de estos tipos de producto a la Comunidad sobre la base de los precios pagados o por pagar para la venta a todos los terceros países .
Tras la comunicación de los principales hechos y consideraciones en función de los cuales se proponía la modificación del Reglamento ( CE ) no 1676/2001 , algunas de las partes se presentaron y dieron a conocer sus observaciones .
Algunos productores exportadores indios y el Gobierno indio afirmaron que no existía ningún fundamento jurídico de acuerdo con el artículo 2 , apartados 8 y 9 , del Reglamento de base que justificara que los precios de exportación se basaran en los precios de exportación a terceros países .
Alegaron la existencia de precios de exportación a la Comunidad y que no había motivos suficientes que justificaran la no utilización de dichos precios de exportación .
Afirmaron que los precios de exportación a la Comunidad son fiables y que deben utilizarse en lugar de los precios de exportación a terceros países .
En lo que atañe a la utilización de los precios de exportación a terceros países , cabe señalar que la presente reconsideración en virtud del artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base tiene como objetivo determinar si sigue siendo necesario mantener las medidas con el fin de compensar el dumping .
A la hora de examinar el nivel de dumping correspondiente a los exportadores en cuestión , es necesario examinar si ha cambiado respecto a las conclusiones iniciales relativas al dumping .
Por consiguiente , se consideró que ningún precio aplicable a la Comunidad podía utilizarse a efectos del cálculo del dumping .
A falta de precio de exportación a la Comunidad , se consideró que los precios aplicados a terceros países constituían una alternativa fiable y razonable para la determinación de los precios de exportación durante el período de investigación y a efectos del cálculo del dumping .
Uno de los productores exportadores indios alegó que el rechazo de sus precios de venta a la Comunidad y la utilización de sus precios aplicables a terceros países constituía una discriminación en la medida en que recibía un trato distinto al de los exportadores cuyos precios de venta reales a la Comunidad se utilizaron .
A este respecto , cabe señalar que no hubo discriminación a la hora de determinar los precios de exportación , ya que se aplicó el mismo planteamiento a todos los exportadores indios .
Respecto a cada uno de los productores exportadores , se examinó si existían precios de exportación a la Comunidad adecuados a efectos del cálculo del dumping .
Dicho examen se llevó a cabo mediante la comparación de los precios de exportación a la Comunidad de cada uno de los productores exportadores con los precios de importación mínimos , con el fin de determinar si podía considerarse que habían sido fijados independientemente de los precios de importación mínimos .
Tal como se explica en el considerando 28 , en los casos en que dichos precios se situaron suficientemente por encima de los precios de importación mínimos , se llegó a la conclusión de que no habían sido influenciados por los precios de importación mínimos y podían utilizarse a efectos del cálculo del dumping , ya que constituían una indicación fiable del método que el productor exportador podría utilizar en el futuro para la fijación de los precios .
En los casos en que se consideró que los precios aplicables a la Comunidad habían sido influenciados por la existencia de precios de importación mínimos , dichos precios no se consideraron una indicación fiable del método que el exportador podría utilizar en el futuro para la fijación de los precios y no se utilizaron a efectos del cálculo del dumping , utilizándose como alternativa los precios aplicables a terceros países .
Por consiguiente , el hecho de que en el caso de determinados exportadores se utilizaran los precios de exportación reales , mientras que en el caso de otros exportadores se utilizaran los precios de exportación a terceros países no constituye una discriminación entre exportadores .
Algunos productores exportadores indios discreparon de la conclusión según la cual sus precios de exportación a la Comunidad se aproximaban mucho a los precios de importación mínimos y , por lo tanto , no podían utilizarse a efectos del cálculo del dumping .
Consideraron que sus precios se situaban suficientemente por encima de los precios de importación mínimos y señalaron que , en el marco del compromiso relativo a los precios , sólo se les exigía que no vendiesen por debajo de los precios de importación mínimos .
Uno de los exportadores alegó que la comparación con los precios de importación mínimos no constituía un criterio satisfactorio para determinar si los precios aplicables a la Comunidad eran o no razonables y fiables , y que sería más adecuada la comparación con los precios de otros productores exportadores indios o los precios de la industria comunitaria .
Por consiguiente , aunque no se cuestiona el hecho de que , en el marco de los compromisos relativos a los precios , sólo se exigiese a los productores exportadores que no vendiesen por debajo de los precios de importación mínimos , este hecho es irrelevante para este tipo de análisis .
Tratándose de averiguar si los precios aplicables a la Comunidad han sido influenciados por la existencia de los precios de importación mínimos , cabe señalar que , ante los compromisos suscritos , es necesario examinar si los precios de exportación son fiables o no y constituyen una base adecuada para el cálculo de los márgenes de dumping .
En caso de que en los precios aplicables a la Comunidad influyan factores distintos de las fuerzas de mercado , tales como compromisos relativos a los precios de importación mínimos , dichos precios no se consideran razonables ni fiables .
En tal caso , cabe señalar que una comparación con los precios de cada uno de los productores exportadores aplicables a terceros países , tal como se indica en el considerando 28 , se consideró más adecuada a efectos de la determinación del método utilizado por un determinado productor exportador para la fijación de los precios que una comparación con los precios de otros productores exportadores indios o la industria comunitaria , ya que permite comprender mejor la actividad empresarial de un determinado productor exportador .
La industria comunitaria alegó que , teniendo en cuenta el efecto distorsionador de los compromisos relativos a los precios de importación mínimos , debían haberse rechazado los precios de venta reales aplicables a la Comunidad y debían haberse utilizado en su lugar los precios aplicables a terceros países en el caso de todos los productores exportadores indios .
También expresó su temor de que los productores exportadores indios a los que corresponden bajos márgenes de dumping calculados a partir de los precios de exportación a la Comunidad no mantengan el mismo nivel de precios en el futuro .
Con respecto a este argumento y tal como se explica en el considerando 32 , se aplicó el mismo planteamiento a todos los productores exportadores indios .
La utilización o no de los precios aplicables a la Comunidad de cada exportador dependió del resultado de la evaluación de si dichos precios estaban influenciados o no por la existencia de los precios de importación mínimos y de la diferencia entre el precio aplicable a la Comunidad y el precio de exportación a terceros países , tal como se explica en el considerando 28 .
La industria comunitaria alegó también que la comparación , sobre la base una media ponderada , del precio de exportación con los precios de importación mínimos , a fin de determinar si los precios aplicables a la Comunidad eran representativos del comportamiento futuro y si eran fiables a efectos de la evaluación del dumping , contradecía las conclusiones de la reconsideración de la forma de las medidas , según las cuales los precios de importación mínimos ya no eran adecuados .
A este respecto cabe señalar que la reconsideración de la forma de las medidas antidumping planteaba el interrogante de si los compromisos relativos a los precios seguían siendo adecuados o relevantes ( es decir , si tienen el mismo efecto que el establecimiento de un derecho antidumping ) en el caso de los productos exportados a su amparo [ véase el considerando 8 del Reglamento ( CE ) no 365/2006 ] .
Esta reconsideración permitió comprobar que , en el caso de determinados tipos de productos , la diferencia entre los precios reales aplicables a la Comunidad había variado notablemente ( al alza o a la baja ) desde la investigación inicial y se llegó a la conclusión de que los precios de importación mínimos específicos basados en los precios iniciales resultaban inadecuados para contrarrestar los efectos perjudiciales del dumping respecto a las ventas actuales .
Comparación
Se compararon el valor normal y el precio de exportación a la salida de fábrica .
Se procedió a una serie de ajustes con el fin de tener debidamente en cuenta las diferencias que afectan a la comparabilidad de los precios , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
En consecuencia , se realizó en su caso una serie de ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias en materia de descuentos , reducciones , transporte , seguros , mantenimiento , descarga y costes accesorios , envasado , crédito y comisiones , sobre la base de pruebas contrastadas .
También se ajustó el precio de exportación de algunos tipos de producto vendidos por Ester , Garware y MTZ , por lo que respecta a las diferencias en las características físicas del producto vendido en terceros países y del producto exportado a la Comunidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra a ) , del Reglamento de base .
Dos productores exportadores solicitaron también , en el caso de un limitado número de exportaciones , un ajuste del precio de exportación de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra k ) , del Reglamento de base , basado en el importe de los beneficios recibidos por la exportación con arreglo al sistema de cartilla de derechos [ « Duty Entitlement Passbook Scheme » , ( DEPB ) ] posterior a la exportación .
A este respecto , se comprobó que , al amparo de este sistema , los créditos recibidos por la exportación del producto afectado podían utilizarse para compensar los derechos de aduana devengados por importaciones de mercancías o podían libremente venderse a otras empresas .
Además , no existe ninguna limitación que imponga la obligación de utilizar las mercancías importadas exclusivamente para la fabricación del producto exportado .
Margen de dumping
El margen de dumping se determinó comparando el valor normal medio ponderado y el precio de exportación medio ponderado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base .
En caso de que los precios de exportación se basaran en los precios aplicados a terceros países , los valores CIF apropiados se calcularon añadiendo al precio de fábrica aplicado a terceros países la diferencia media ponderada , por tipo de producto , entre los precios de fábrica y los precios CIF aplicados a la Comunidad .
Dada la notable reducción de los márgenes de dumping individuales en comparación con las medidas iniciales , se consideró también apropiado modificar el derecho residual .
Éste se determinó , de conformidad con el artículo 11 , apartado 9 , del Reglamento de base , a partir del margen de dumping más elevado establecido para los cinco productores exportadores indios objeto de la presente reconsideración , ya que , en términos de volumen de exportación , las cinco empresas afectadas se consideraron representativas de los productores cooperantes de la muestra a partir de la cual se calculó el derecho residual inicial .
Los márgenes de dumping expresados como porcentaje del precio CIF del producto no despachado de aduana , en la frontera de la Comunidad , son los que se indican a continuación :
Las demás empresas
CARÁCTER DURADERO DEL CAMBIO DE CIRCUNSTANCIAS
De conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , se examinó si el cambio de las circunstancias relativas al dumping podía , razonablemente , ser considerado de carácter duradero .
A este respecto , cabe señalar que el valor normal se estableció sobre la base de los costes y precios de los solicitantes .
Los exportadores cuentan con un importante mercado interior para el producto afectado y los precios del mercado interior han aumentado en comparación con los que se registraron durante la investigación inicial .
No se hallaron indicios de que el valor normal determinado durante la presente reconsideración no pudiera considerarse de carácter duradero .
Podía alegarse que la evolución de los precios de las materias primas , muy correlacionados con los precios del petróleo , podía influir notablemente en el valor normal .
Sin embargo , se consideró que , puesto que el precio de las materias primas se fija a escala internacional , el efecto del incremento de los precios afectaría a todos los operadores del mercado y , por lo tanto , influiría tanto en el valor normal como en el precio de exportación .
Como ya se ha mencionado en los considerandos 22 y 23 , dada la existencia de compromisos y a fin de examinar si los precios de exportación a la Comunidad podían considerarse o no de carácter duradero , dichos precios debían examinarse en relación con los precios de importación mínimos fijados en los compromisos .
Se compararon además los precios del producto afectado vendido para su exportación a la Comunidad con los del vendido para su exportación a terceros países durante el período de investigación .
Tal como se explica en el considerando 23 , se consideró que , en caso de que los precios de exportación a la Comunidad no superaran suficientemente los precios de importación mínimos y , además , se situaran muy por encima de los precios de exportación a terceros países , dichos precios no se consideraban una indicación fiable del método que los exportadores podrían utilizar en el futuro a efectos de la fijación de los precios .
Los precios de exportación a terceros países se utilizaron en su lugar para determinar los precios de exportación futuros que podían considerarse duraderos .
Sobre esta base , se llega a la conclusión de que el cambio de circunstancias respecto a la investigación inicial relativa al dumping podría , razonablemente , considerarse de carácter duradero , con la particularidad de que , en el caso de tres exportadores indios , tal como se indica en el considerando 26 , el cambio duradero de las circunstancias relativas a su práctica de dumping , especialmente en lo que atañe a los precios de exportación , tuvo que establecerse sobre la base de los precios pagados o por pagar para la venta a otros terceros países de estos tipos de producto exportados a la Comunidad en lugar de sobre la base de su precio de exportación a la Comunidad .
CONCLUSIÓN
En vista de las conclusiones relativas al dumping y al carácter duradero del cambio de las circunstancias y teniendo en cuenta las conclusiones del Reglamento ( CE ) no 365/2006 relativas a la forma de las medidas antidumping ( denuncia de los compromisos vigentes ) , las medidas antidumping aplicables a las importaciones del producto afectado originarias de la India deben modificarse a fin de reflejar los nuevos márgenes de dumping registrados .
Dado que , de acuerdo con el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento de base , ningún producto podrá estar sometido a la vez a derechos antidumping y a derechos compensatorios con el fin de afrontar una misma situación derivada de la existencia de dumping o de la concesión de subvenciones a la exportación , el derecho compensatorio vigente correspondiente a las subvenciones a la exportación fue deducido del derecho antidumping aplicable .
En lo que atañe al derecho residual , la deducción corresponde al margen de la subvención a la exportación de la empresa cuyo margen se utilizó para determinar el margen de dumping residual .
En vista de lo anteriormente expuesto y habida cuenta de las conclusiones de la reconsideración por expiración de los derechos compensatorios definitivos [ Reglamento ( CE ) no 367/2006 ] , los importes del derecho propuestos , expresados como porcentaje del precio CIF del producto no despachado de aduana , en la frontera de la Comunidad , son los que se indican a continuación :
Empresa
Margen de la subvención a la exportación
Margen total de subvención
Margen de dumping
Derecho compensatorio
Derecho AD
Tipo total del derecho
Tal como se indica en el considerando 4 , las medidas antidumping en vigor se ampliaron con el fin de cubrir además las importaciones de películas de politereftalato de etileno procedentes de Brasil e Israel , hayan sido o no declaradas originarias de esos países .
Las medidas antidumping modificadas , que figuran en el considerando 59 , deben seguir ampliándose a las importaciones de películas de politereftalato de etileno procedentes de Brasil e Israel , hayan sido o no declaradas originarias de esos países .
Los productores exportadores brasileños e israelíes exentos de las medidas ampliadas mediante el Reglamento ( CE ) no 1975/2004 y modificadas por el Reglamento ( CE ) no 101/2006 deberían estar exentos también de las medidas modificadas por el presente Reglamento .
Se informó a todas las partes interesadas de los principales hechos y consideraciones en que se pretendía basar la propuesta de modificación del Reglamento ( CE ) no 1676/2001 y se les dio la posibilidad de presentar sus observaciones .
Estos tipos del derecho ( en contraste con el derecho de ámbito nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) se aplican , por lo tanto , exclusivamente a las importaciones de productos originarios del país afectado y fabricados por estas empresas y , en consecuencia , por las entidades jurídicas mencionadas específicamente .
Los productos importados fabricados por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades jurídicas relacionadas con las mencionadas específicamente , no pueden beneficiarse de estos tipos y estarán sujetos al tipo del derecho aplicable a « las demás empresas » .
Toda solicitud de aplicación de estos tipos del derecho antidumping de cada empresa , por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta , debe dirigirse a la Comisión junto con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas en el mercado interior y de exportación derivada , por ejemplo , del cambio de nombre o de la creación de entidades de producción o venta .
El Reglamento ( CE ) no 1676/2001 se modificará en consecuencia si procede mediante la actualización de la lista de las empresas beneficiarias de los derechos individuales .
Con el fin de garantizar la correcta aplicación del derecho antidumping , el nivel del derecho residual no sólo es aplicable a los exportadores que no cooperaron , sino también a las empresas que no exportaron durante el período de investigación .
En aras de una mayor transparencia y habida cuenta del Reglamento ( CE ) no 365/2006 , adoptado el mismo día que el presente Reglamento y relativo también a una reconsideración de las medidas antidumping definitivas , debe incluirse en la parte dispositiva del presente Reglamento una nueva versión consolidada del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1676/2001 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1676/2001 , modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 365/2006 , se sustituye por el siguiente :
« Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de películas de tereftalato de polietileno ( “ PET ” ) de los códigos NC ex39206219 ( códigos TARIC 3920621903 , 3920621906 , 3920621909 , 3920621913 , 3920621916 , 3920621919 , 3920621923 , 3920621926 , 3920621929 , 3920621933 , 3920621936 , 3920621939 , 3920621943 , 3920621946 , 3920621949 , 3920621953 , 3920621956 , 3920621959 , 3920621963 , 3920621969 , 3920621976 y 3920621994 ) y ex39206290 ( códigos TARIC 3920629033 y 3920629094 ) , originarias de la India y de la República de Corea .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco en la frontera de la Comunidad del producto considerado , no despachado de aduana , será el siguiente para las importaciones originarias de :
País
Derecho definitivo ( % )
Código TARIC adicional
1303-22 , Seocho 4 Dong
Seúl 121-721
HS Industries Co . Ltd
Seúl
En caso de que cualquiera de las partes presente a la Comisión suficientes pruebas de que :
no exportó las mercancías descritas en el artículo 1 , apartado 1 , durante el período de investigación inicial ,
no está relacionada con ningún exportador o productor sujeto a las medidas establecidas en el presente Reglamento ,
ha exportado las mercancías afectadas después del período de investigación , o ha suscrito una obligación contractual irrevocable de exportar una cantidad significativa a la Comunidad ,
el Consejo , por mayoría simple y a propuesta de la Comisión , previa consulta al Comité consultivo , podrá modificar el artículo 1 , apartado 2 , añadiendo dicha parte a la lista de las empresas sujetas a medidas antidumping que figura en el cuadro del artículo 1 , apartado 2 .
Salvo en los casos en que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de febrero de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 316 de 10.12.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1976/2004 ( DO L 342 de 18.11.2004 , p. 8) .
DO L 227 de 23.8.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1975/2004 ( DO L 342 de 18.11.2004 , p. 1 ) .
DO L 227 de 23.8.2001 , p. 56 .
DO C 40 de 17.2.2005 , p. 8 .
DO C 154 de 28.6.2002 , p. 2
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO C 281 de 22.11.2003 , p. 4 .
DO C 306 de 10.12.2004 , p. 2 .
Véase la página 15 del presente Diario Oficial .
DO L 218 de 23.8.2005 , p. 3
DO L 17 de 21.1.2006 , p. 1 .
DO C 1 de 4.1.2005 , p. 5 .
A efectos del cálculo del derecho antidumping final para « las demás empresas » , se tuvo en cuenta el margen de la subvención a la exportación de la empresa cuyo margen se utilizó para determinar el margen de dumping relativo a « las demás empresas » .
Nueva Delhi - 110 003
SKC Co . Ltd
Kyobo Gangnam Tower
Seocho Gu
Seúl 137-074
Corea
La empresa vendía a menudo « a granel » películas de primera y segunda categorías junto con películas de tercera categoría , aplicando no obstante en todos los casos el precio de las películas de tercera categoría , a modo de liquidación de existencias , según se explicó .
Para cada uno de los tipos de producto en los que el volumen de ventas en el mercado interior a un precio de venta neto igual o superior a su coste de producción representaba más del 80 % del volumen total de ventas de ese tipo , y cuando el precio medio ponderado de ese tipo de producto era igual o superior a su coste de producción , el valor normal se estableció a partir del precio medio ponderado real para todas las ventas de ese tipo de producto en el mercado interior , con independencia de que fueran rentables o no . Para los tipos de producto en los que el volumen de ventas rentables era igual o inferior al 80 % , aunque no inferior al 10 % de las ventas , o en los que el precio medio ponderado de este tipo de producto fuese inferior al coste de producción , el valor normal se estableció sobre la base del precio medio ponderado real para las ventas rentables en el mercado interior de este tipo de producto exclusivamente .
Las demás transacciones efectuadas en el mercado interior son , como tales , consideradas suficientemente representativas para permitir un cálculo exacto del valor normal , por lo que no es necesario volver a calcular el margen de beneficio .
Los productores exportadores fueron informados acerca de los cálculos y presentaron algunas observaciones ; la Comisión tuvo en cuenta dichas observaciones y , en la medida en que las consideró justificadas , ajustó los cálculos en consecuencia .
En este contexto , la determinación de los precios de exportación no puede limitarse a un examen del comportamiento de los exportadores en el pasado , sino que tiene que examinar también la evolución probable de los precios de exportación en el futuro , es decir , que hay que determinar si los precios de exportación ya aplicados son fiables en cuanto indicación de los futuros precios de exportación probables .
De hecho , se trataba de establecer si los precios de exportación a la Comunidad se fijaban a un determinado nivel principalmente como consecuencia de la existencia de los precios de importación mínimos establecidos en los compromisos y , por consiguiente , si dichos precios eran sostenibles o no . Se examinó por consiguiente , sobre la base de la media ponderada a nivel de cada empresa , si los precios aplicados a las ventas en el mercado comunitario se situaban o no muy por encima de los precios de importación mínimos , teniendo en cuenta las particularidades del producto afectado y de los mercados en los que se comercializaron durante el PI , y el nivel de estos precios respecto a los precios aplicados a la exportación a terceros países .
En el caso de dos exportadores indios , Flex y Polyplex , se comprobó que los precios de exportación a la Comunidad se situaban muy por encima de los precios de importación mínimos , por lo que dichos precios de exportación se consideraron fiables y se utilizaron a efectos del cálculo del dumping .
Cabe señalar que la utilización de los precios aplicables a terceros países en lugar de los aplicables a la Comunidad en el caso de tres productores exportadores indios no se fundamenta en la aplicación del artículo 2 , apartados 8 y 9 , del Reglamento de base sino que , tal como se explica en los considerandos 27 y 28 , se justifica por la necesidad de evaluar la probabilidad de que estos precios aplicables a la Comunidad se mantengan en el futuro y , por consiguiente , la probabilidad de reaparición del dumping .
A través de esta evaluación se llegó a la conclusión de que , en el caso de tres productores exportadores indios , la existencia de los precios de importación mínimos había influido en los precios que aplicaban a la Comunidad , ya que éstos se aproximaban mucho a dichos precios de importación mínimos y , por lo tanto , no eran exclusivamente el resultado de las fuerzas del mercado y probablemente no se mantuviesen al mismo nivel en el futuro .
A este respecto , tal como se explica en el considerando 30 , las instituciones comunitarias comprobaron que los precios de tres productores exportadores indios no superaban los precios de importación mínimos suficientemente para llegar a la conclusión de que habían sido fijados de forma independiente de los precios de importación mínimos , por lo que no constituían una base adecuada a efectos del cálculo del dumping .
En el marco de la presente reconsideración , se plantea el interrogante de si los precios aplicables a la Comunidad están influenciados por la existencia de los compromisos relativos a los precios de importación mínimos , es decir , si son duraderos o no . Se afirma que , si los precios se sitúan muy por encima de los precios de importación mínimos , no están influenciados por dichos precios de importación , independientemente de si los compromisos relativos a los precios son adecuados o no al producto .
En tal caso , los precios son fijados por las fuerzas de mercado y constituyen una base adecuada a efectos de la evaluación de la práctica de dumping , por lo que se rechaza este argumento .
Por consiguiente , los productores no demostraron que el beneficio obtenido al amparo del sistema de cartilla de derechos posterior a la exportación afectase a la comparabilidad de los precios y , en particular , que los clientes pagaran sistemáticamente precios diferentes en el mercado interior debido a los beneficios derivados de este sistema , por lo que se desestimó la solicitud .
La notable reducción de los márgenes de dumping individuales de las empresas incluidas en la muestra , en comparación con las medidas iniciales , y el carácter duradero de esa reducción pueden considerarse representativos también para todas las demás empresas , por lo que el derecho residual tuvo que modificarse en consecuencia , tal como se explica en el considerando 30 .
Los tipos del derecho antidumping de cada empresa especificados en el presente Reglamento se establecieron sobre la base de las conclusiones de la presente investigación , por lo que reflejan la situación observada durante la investigación respecto de esas empresas .
Cabe señalar que el exportador indio MTZ cambió de dirección a partir de julio de 2005 , sin que se produjera ningún otro cambio relativo a la propiedad de la empresa , su estructura o sus actividades , por lo que debe modificarse la dirección de la empresa .
Gautam Budh Nagar
Kolon Industries Inc .
Kolon Tower
1-23 , Byulyang-dong
Kyunggi-do
Toray Saehan Inc .
275 , Kongdug-Dong
Decisión del Consejo
de 22 de diciembre de 2009
por la que se nombra al Secretario General del Consejo de la Unión Europea para el período comprendido entre el 26 de junio de 2011 y el 30 de junio de 2015
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 240 , apartado 2 , párrafo primero ,
Considerando que procede nombrar al Secretario General del Consejo para el período comprendido entre el 26 de junio de 2011 y el 30 de junio de 2015 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra a D. Uwe CORSEPIUS Secretario General del Consejo de la Unión Europea para el periodo comprendido entre el 26 de junio de 2011 y el 30 de junio de 2015 .
Artículo 2
La presente Decisión será comunicada a D. Uwe CORSEPIUS por el Presidente del Consejo .
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2009 .
Información relativa a la entrada en vigor del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza en el ámbito audiovisual , por el que se establecen las condiciones para la participación de la Confederación Suiza en el programa comunitario MEDIA 2007
Por haber concluido el 28 de julio de 2010 los procedimientos necesarios para la entrada en vigor del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza en el ámbito audiovisual , por el que se establecen las condiciones para la participación de la Confederación Suiza en el programa comunitario MEDIA 2007 [ 1 ] , firmado en Bruselas el 11 de octubre de 2007 , el Acuerdo , de conformidad con su artículo 13 , ha entrado en vigor el 1 de agosto de 2010 .
DO L 303 de 21.11.2007 , p. 11 .
Decisión 2010/677 / PESC del Consejo
de 8 de noviembre de 2010
por la que se deroga la Posición Común 98/409 / PESC relativa a Sierra Leona
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 29 de junio de 1998 , el Consejo adoptó la Posición Común 98/409 / PESC relativa a Sierra Leona [ 1 ] a fin de aplicar las medidas impuestas por la Resolución 1171(1998 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( en lo sucesivo , « RCSNU » ) .
El 28 de enero de 2008 , el Consejo adoptó la Posición Común 2008/81 / PESC por la que se modifica la Posición Común 98/409 / PESC [ 2 ] a fin de aplicar las medidas impuestas por la RCSNU 1793(2007 ) , que establecía una excepción con respecto a las medidas impuestas por el apartado 5 de la RCSNU 1171(1998 ) .
El 29 de septiembre de 2010 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la RCSNU 1940(2010 ) por la que se deroga la RCSNU 1171(1998 ) .
Por consiguiente , procede derogar la Posición Común 98/409 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda derogada la Posición Común 98/409 / PESC .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2010 .
DO L 187 de 1.7.1998 , p. 1 .
DO L 24 de 29.1.2008 , p. 54 .
Reglamento ( CE ) no 675/2006 de la Comisión
de 2 de mayo de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 2 de mayo de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 266/2011 de la Comisión
de 17 de marzo de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA , Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , y su artículo 170 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el anexo I , parte XX , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios de tales productos registrados en la Unión puede compensarse mediante una restitución por exportación .
En vista de la situación actual del mercado de la carne de aves de corral , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en los artículos 162 , 163 , 164 , 167 y 169 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que las restituciones podrán variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
Las restituciones deben limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Unión y que lleven la marca de identificación contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] .
Las restituciones aplicables en la actualidad han sido fijadas por el Reglamento ( UE ) no 1207/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Dado que es necesario fijar nuevas restituciones , es necesario derogar el citado Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de las condiciones enunciadas en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a una restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , y , en particular , deberán prepararse en un establecimiento autorizado y cumplir los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( UE ) no 1207/2010 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de marzo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 333 de 17.12.2010 , p. 53 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral aplicables a partir del 18 de marzo de 2011
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
A24 , Angola , Arabia Saudí , Kuwait , Bahréin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Jordania , Yemen , Líbano , Iraq , Irán .
Código producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de octubre de 2013
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión 2012/32 / UE de la Comisión , de 19 de enero de 2012 , por la que se requiere a los Estados miembros para que prohíban la comercialización de dispositivos de corte de tipo « mayal » para desbrozadoras portátiles de mano [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 1c ( Directiva 2006/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del capítulo XXIV del anexo II del Acuerdo EEE , se inserta el siguiente punto :
32012 D 0032 : Decisión 2012/32 / UE de la Comisión , de 19 de enero de 2012 , por la que se requiere a los Estados miembros para que prohíban la comercialización de dispositivos de corte de tipo « mayal » para desbrozadoras portátiles de mano ( DO L 18 de 21.1.2012 , p. 5 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2012/32 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de octubre de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 18 de 21.1.2012 , p. 5 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de septiembre de 2012
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITE MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 135/2012 , de 13 de julio de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 1149/2011 de la Comisión , de 21 de octubre de 2011 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2042/2003 , sobre el mantenimiento de la aeronavegabilidad de las aeronaves y productos aeronáuticos , componentes y equipos y sobre la aprobación de las organizaciones y personal que participan en dichas tareas [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , en el punto 66q [ Reglamento ( CE ) no 2042/2003 de la Comisión ] , se añade el guion siguiente :
32011 R 1149 : Reglamento ( UE ) no 1149/2011 de la Comisión , de 21 de octubre de 2011 ( DO L 298 de 16.11.2011 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 1149/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de noviembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo , o en la fecha de entrada en vigor de la Decisión no 163/2011 del Comité Mixto del EEE , de 19 de diciembre de 2011 [ 4 ] , si esta fuese posterior . Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2012 .
DO L 309 de 8.11.2012 , p. 16 .
DO L 298 de 16.11.2011 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
DO L 76 de 15.3.2012 , p. 51 .
Reglamento ( CE ) no 410/2009 de la Comisión
de 19 de mayo de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de mayo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión no 1/2011 del Comité Mixto de Transporte Aéreo Comunidad / Suiza instituido por el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte aéreo
de 4 de julio de 2011
por la que se sustituye el anexo del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte aéreo
EL COMITÉ DE TRANSPORTE AÉREO COMUNIDAD / SUIZA ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte aéreo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 23 , apartado 4 ,
DECIDE :
Artículo único
El anexo de la presente Decisión sustituye al anexo del Acuerdo a partir del 1 de agosto de 2011 .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2011 .
ANEXO
A los efectos del presente Acuerdo se aplicarán las siguientes definiciones :
En virtud del Tratado de Lisboa que entró en vigor el 1 de diciembre de 2009 , la Unión Europea sustituirá y sucederá a la Comunidad Europea .
Siempre que los actos mencionados en el presente anexo contengan referencias a los Estados miembros de la Comunidad Europea , sustituida por la Unión Europea , o a la exigencia de un vínculo con esta , se entenderá que tales referencias se aplican igualmente a Suiza o a la exigencia de un vínculo con Suiza .
Las referencias que hacen los artículos 4 , 15 , 18 , 27 y 35 del Acuerdo a los Reglamentos ( CEE ) no 2407/92 y ( CEE ) no 2408/92 del Consejo se entenderán hechas al Reglamento ( CE ) no 1008/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 15 del presente Acuerdo , los términos « compañía aérea comunitaria » que figuran en las directivas y reglamentos comunitarios citados a continuación incluirán a las compañías aéreas que estén autorizadas en Suiza y que tengan en ella su centro de actividad principal y , en su caso , su sede social , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1008/2008 .
Toda referencia al Reglamento ( CEE ) no 2407/92 , se entenderá hecha al Reglamento ( CE ) no 1008/2008 .
Cualquier referencia que en los textos siguientes se haga a los artículos 81 y 82 del Tratado o a los artículos 101 y 102 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea se entenderá hecha a los artículos 8 y 9 del presente Acuerdo .
Liberalización de la aviación y otras normas de la aviación civil
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de septiembre de 2008 , sobre normas comunes para la explotación de servicios aéreos en la Comunidad .
Directiva del Consejo , de 27 de noviembre de 2000 , relativa a la aplicación del Acuerdo europeo sobre la ordenación del tiempo de trabajo del personal de vuelo en la aviación civil celebrado por la Association of European Airlines ( AEA ) , la European Transport Workers ’ Federation ( ETF ) , la European Cockpit Association ( ECA ) , la European Regions Airline Association ( ERA ) y la International Air Carrier Association ( IACA ) .
Directiva del Consejo , de 23 de noviembre de 1993 , relativa a determinados aspectos de la ordenación del tiempo de trabajo , modificada por :
Directiva 2000/34 / CE .
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de febrero de 2003 , relativo a las estadísticas de transporte aéreo de pasajeros , carga y correo .
Reglamento de la Comisión , de 31 de julio de 2003 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 437/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas de transporte aéreo de pasajeros , carga y correo , y se modifican sus anexos I y II .
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , sobre los requisitos de seguro de las compañías aéreas y operadores aéreos , modificado por :
Reglamento ( UE ) no 285/2010 de la Comisión .
Reglamento del Consejo , de 18 de enero de 1993 , relativo a normas comunes para la asignación de franjas horarias en los aeropuertos comunitarios ( artículos 1 a 12 ) , modificado por :
Reglamento ( CE ) no 793/2004 .
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativa a las tasas aeroportuarias ( aplicable en Suiza a partir del 1 de julio de 2011 ) .
Directiva del Consejo , de 15 de octubre de 1996 , relativa al acceso al mercado de asistencia en tierra en los aeropuertos de la Comunidad .
( Artículos 1 a 9 , 11 a 23 y 25 )
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de enero de 2009 , por el que se establece un código de conducta para los sistemas informatizados de reserva y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2299/89 del Consejo .
Normas de competencia
Reglamento del Consejo , de 14 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las normas de desarrollo de las reglas de competencia para empresas del sector del transporte aéreo ( artículo 6 , apartado 3 ) , modificado en último lugar por :
Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo ( artículos 1 a 13 y 15 a 45 ) .
Reglamento del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativo a la aplicación de las normas sobre competencia previstas en los artículos 81 y 82 del Tratado ( artículos 1 a 13 y 15 a 45 ) .
( En la medida en que este Reglamento sea pertinente para la aplicación del presente Acuerdo . Su inclusión no afectará al reparto de tareas que dispone el Acuerdo ) .
El Reglamento ( CEE ) no 17/62 quedó derogado por el Reglamento ( CE ) no 1/2003 , salvo su artículo 8 , apartado 3 , que seguirá aplicándose a ciertas decisiones hasta la fecha de expiración de estas . Se trata de las decisiones que se adoptaron en virtud del artículo 81 , apartado 3 , del Tratado antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1/2003 .
Reglamento de la Comisión , de 7 de abril de 2004 , relativo al desarrollo de los procedimientos de la Comisión con arreglo a los artículos 81 y 82 del Tratado CE , modificado por :
Reglamento ( CE ) no 1792/2006 de la Comisión .
Reglamento del Consejo , de 20 de enero de 2004 , sobre el control de las concentraciones entre empresas ( Reglamento comunitario de concentraciones ) .
En lo que atañe al artículo 4 , apartado 5 , del Reglamento de concentraciones , se aplicará lo siguiente entre la Comunidad Europea y Suiza :
En el caso de las concentraciones definidas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 139/2004 que no tengan dimensión comunitaria según los términos del artículo 1 del mismo Reglamento y que puedan ser revisadas en virtud de las normas de competencia nacionales de al menos tres Estados miembros de la CE y de la Confederación Suiza , las personas o empresas a las que se hace referencia en el artículo 4 , apartado 2 , de dicho Reglamento podrán , antes de cualquier notificación a las autoridades competentes , comunicar a la Comisión Europea por medio de un escrito motivado la necesidad de que sea ella la que examine la concentración .
La Comisión Europea remitirá sin demora a la Confederación Suiza todas las manifestaciones que reciba en virtud del artículo 4 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 139/2004 , así como del punto anterior .
En caso de que la Confederación Suiza manifieste su desacuerdo respecto de la solicitud de remisión del asunto , la autoridad suiza de competencia conservará su competencia y la Confederación Suiza se abstendrá de remitir el asunto en virtud del presente punto .
En lo que atañe a los plazos mencionados en el artículo 4 , apartados 4 y 5 , en el artículo 9 , apartados 2 y 6 , y en el artículo 22 , apartado 2 , del Reglamento de concentraciones :
La Comisión Europea remitirá sin demora a la autoridad suiza de competencia todos los documentos que sean pertinentes en virtud del artículo 4 , apartados 4 y 5 , del artículo 9 , apartados 2 y 6 , y del artículo 22 , apartado 2 .
Los plazos indicados en el artículo 4 , apartados 4 y 5 , en el artículo 9 , apartados 2 y 6 , y en el artículo 22 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 139/2004 se iniciarán para la Confederación Suiza en el momento en que la autoridad suiza de competencia reciba los documentos pertinentes .
Reglamento de la Comisión , de 7 de abril de 2004 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo , sobre el control de las concentraciones entre empresas ( artículos 1 a 24 ) , modificado por :
Directiva de la Comisión , de 16 de noviembre de 2006 , relativa a la transparencia de las relaciones financieras entre los Estados miembros y las empresas públicas , así como a la transparencia financiera de determinadas empresas .
Reglamento ( CE ) no 487/2009 del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativo a la aplicación del artículo 81 , apartado 3 , del Tratado a determinadas categorías de acuerdos y prácticas concertadas en el sector del transporte aéreo .
Seguridad aérea
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 febrero de 2008 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea , y se deroga la Directiva 91/670 / CEE del Consejo , el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y la Directiva 2004/36 / CE , modificado por :
Reglamento ( CE ) no 690/2009 de la Comisión ,
Reglamento ( CE ) no 1108/2009 .
La Agencia ejercerá también en Suiza las facultades que le confieren las disposiciones del Reglamento .
La Comisión ejercerá también en Suiza las facultades de decisión que le confieren el artículo 11 , apartado 2 , el artículo 14 , apartados 5 y 7 , el artículo 24 , apartado 5 , el artículo 25 , apartado 1 , el artículo 38 , apartado 3 , letra i ) , el artículo 39 , apartado 1 , el artículo 40 , apartado 3 , el artículo 41 , apartados 3 y 5 , el artículo 42 , apartado 4 , el artículo 54 , apartado 1 , y el artículo 61 , apartado 3 , del Reglamento .
Sin perjuicio de la adaptación horizontal prevista en el segundo guión del anexo del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte aéreo , las referencias a los « Estados miembros » contenidas en el artículo 65 del Reglamento o en las disposiciones de la Decisión 1999/468 / CE que se citan en ese artículo no se considerarán aplicables a Suiza .
Se considerará que ninguna disposición del Reglamento confiere a la AESA la facultad de actuar en nombre de Suiza en virtud de acuerdos internacionales , salvo para asistirla en el cumplimiento de las obligaciones que le incumban en virtud de esos acuerdos .
A efectos del presente Acuerdo , el texto del Reglamento se entenderá con las adaptaciones siguientes :
el artículo 12 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , se añade « o Suiza » después de « la Comunidad » ,
en el apartado 2 , letra a ) , se añade « o por Suiza » después de « la Comunidad » ,
en el apartado 2 , se suprimen las letras b ) y c ) ,
se añade el apartado siguiente :
En caso de que la Comunidad negocie con un tercer país la celebración de un acuerdo por el que los Estados miembros o la Agencia puedan expedir certificados sobre la base de certificados expedidos por las autoridades aeronáuticas de ese tercer país , tratará de obtener para Suiza una oferta de acuerdo similar con dicho país .
Suiza , por su parte , tratará de celebrar con terceros países acuerdos que correspondan a los de la Comunidad . » ;
en el artículo 29 , se añade el apartado siguiente :
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 2 , letra a ) , del régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades Europeas , los nacionales de Suiza que gocen de todos sus derechos como ciudadanos podrán ser contratados por el Director ejecutivo de la Agencia . » ;
en el artículo 30 , se añade el párrafo siguiente :
« Suiza aplicará a la Agencia el Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades de la Unión Europea , que figura como anexo A del presente anexo , de conformidad con el apéndice de ese anexo A. » ;
en el artículo 37 , se añade el párrafo siguiente :
« Suiza participará plenamente en el Consejo de administración y tendrá en él los mismos derechos y obligaciones que los Estados miembros de la Unión Europea , salvo el derecho de voto . » ;
en el artículo 59 , se añade el apartado siguiente :
Suiza participará en la contribución financiera prevista en el apartado 1 , letra b ) , con arreglo a la fórmula siguiente :
S ( 0,2/100 ) + S [ 1 – ( a + b ) 0,2/100 ] c / C
donde :
S parte del presupuesto de la Agencia no cubierta por las tasas e ingresos mencionados en el apartado 1 , letras c ) y d )
a número de Estados asociados
b número de Estados miembros de la UE
c contribución de Suiza al presupuesto de la OACI
C contribución total de los Estados miembros de la UE y de los Estados asociados al presupuesto de la OACI . » ;
en el artículo 61 , se añade el párrafo siguiente :
« En el anexo B del presente anexo se recogen las disposiciones relativas al control financiero de la Unión Europea sobre los participantes suizos en las actividades de la Agencia . » ;
el anexo II del Reglamento CE no 1592/2002 se amplía para incluir las aeronaves siguientes como productos del ámbito de aplicación del artículo 2 , apartado 3 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 de la Comisión , de 24 de septiembre de 2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación sobre la certificación de aeronavegabilidad y medioambiental de las aeronaves y los productos , componentes y equipos relacionados con ellas , así como sobre la certificación de las organizaciones de diseño y de producción [ 1 ] :
A / c - [ HB-IDJ ] – tipo CL600-2B19
A / c - [ HB-IKR , HB-IMY , HB-IWY ] – tipo Gulfstream G-IV
A / c - [ HB-IMJ , HB-IVZ , HB-JES ] – tipo Gulfstream G-V
A / c - [ HB-XJF , HB-ZCW , HB-ZDF ] – tipo MD900 .
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 216/2008 en lo que se refiere a aeródromos , gestión del tránsito aéreo y servicios de navegación aérea y se deroga la Directiva 2006/23 / CE .
Directiva del Consejo , de 16 de diciembre de 1991 , sobre aceptación recíproca de licencias del personal que ejerce funciones en la aviación civil .
( Artículos 1 a 8)
Reglamento del Consejo , de 16 de diciembre de 1991 , relativo a la armonización de normas técnicas y procedimientos administrativos aplicables a la aviación civil ( artículos 1 a 3 , artículo 4 , apartado 2 , y artículos 5 a 11 y 13 ) , modificado por :
Reglamento ( CE ) no 1899/2006 ,
Reglamento ( CE ) no 1900/2006 ,
Reglamento ( CE ) no 8/2008 de la Comisión ,
Reglamento ( CE ) no 859/2008 de la Comisión .
Directiva del Consejo , de 21 de noviembre de 1994 , por la que se establecen los principios fundamentales que rigen la investigación de los accidentes e incidentes de aviación civil .
( Artículos 1 a 13 )
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a la seguridad de las aeronaves de terceros países que utilizan los aeropuertos de la Comunidad ( artículos 1 a 9 y 11 a 14 ) , modificada en último lugar por :
Directiva 2008/49 / CE de la Comisión .
Reglamento de la Comisión , de 16 de abril de 2008 , por el que se aplica la Directiva 2004/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que atañe a la asignación de prioridad en las inspecciones en pista de las aeronaves que utilizan los aeropuertos de la Comunidad .
Reglamento de la Comisión , de 19 de mayo de 2006 , que aplica la Directiva 2004/36 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo en lo relativo a la recogida y el intercambio de información sobre la seguridad de las aeronaves que utilicen los aeropuertos de la Comunidad y la gestión del sistema de información .
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de junio de 2003 , relativa a la notificación de sucesos en la aviación civil .
Reglamento de la Comisión , de 12 de noviembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación para la integración en un depósito central de la información sobre sucesos de la aviación civil intercambiada de conformidad con la Directiva 2003/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo .
Reglamento de la Comisión , de 24 de septiembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación para la difusión a las partes interesadas de la información sobre sucesos de la aviación civil a la que se refiere el artículo 7 , apartado 2 , de la Directiva 2003/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo .
Reglamento de la Comisión , de 16 de mayo de 2006 , sobre los métodos de trabajo que debe aplicar la Agencia Europea de Seguridad Aérea en las inspecciones de normalización .
Reglamento de la Comisión , de 24 de septiembre de 2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación sobre la certificación de aeronavegabilidad y medioambiental de las aeronaves y los productos , componentes y equipos relacionados con ellas , así como sobre la certificación de las organizaciones de diseño y de producción , modificado por :
Reglamento ( CE ) no 335/2007 de la Comisión ,
Reglamento ( CE ) no 381/2005 de la Comisión ,
Reglamento ( CE ) no 375/2007 de la Comisión ,
Reglamento ( CE ) no 706/2006 de la Comisión ,
Reglamento ( CE ) no 287/2008 de la Comisión ,
Reglamento ( CE ) no 1057/2008 de la Comisión ,
Reglamento ( CE ) no 1194/2009 de la Comisión .
A efectos del presente Acuerdo , el texto del Reglamento se entenderá con las adaptaciones siguientes :
El artículo 2 se modifica como sigue :
En los apartados 3 , 4 , 6 , 8 , 10 , 11 , 13 y 14 , la fecha de « 28 de septiembre de 2003 » se sustituye por « la fecha de entrada en vigor de la Decisión del Comité de Transporte Aéreo Comunidad / Suiza que incorpora el Reglamento ( CE ) no 216/2008 al anexo del Reglamento » .
Reglamento de la Comisión , de 20 de noviembre de 2003 , sobre el mantenimiento de la aeronavegabilidad de las aeronaves y productos aeronáuticos , componentes y equipos y sobre la aprobación de las organizaciones y personal que participan en dichas tareas , modificado por :
Reglamento ( CE ) no 707/2006 de la Comisión ,
Reglamento ( CE ) no 376/2007 de la Comisión ,
Reglamento ( CE ) no 1056/2008 de la Comisión ,
Reglamento ( UE ) no 127/2010 de la Comisión ,
Reglamento ( UE ) no 962/2010 de la Comisión .
Reglamento de la Comisión , de 22 de enero de 2004 , por el que se establecen disposiciones relativas a la organización y la composición de la sala de recursos de la Agencia Europea de Seguridad Aérea .
Reglamento de la Comisión , de 31 de mayo de 2007 , relativo a las tasas e ingresos percibidos por la Agencia Europea de Seguridad Aérea , modificado en último lugar por :
Reglamento ( CE ) no 1356/2008 de la Comisión .
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 , relativo al establecimiento de una lista comunitaria de las compañías aéreas sujetas a una prohibición de explotación en la Comunidad y a la información que deben recibir los pasajeros aéreos sobre la identidad de la compañía operadora , y por el que se deroga el artículo 9 de la Directiva 2004/36 / CE .
Reglamento de la Comisión , de 22 de marzo de 2006 , por el que se establecen las normas de aplicación de la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad , prevista en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Reglamento de la Comisión , de 22 de marzo de 2006 , por el que se establece la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad , prevista en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , modificado en último lugar por :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 390/2011 de la Comisión [ 2 ] .
Protección de la aviación
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , sobre normas comunes para la seguridad de la aviación civil y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 .
Reglamento de la Comisión , de 2 de abril de 2009 , que completa las normas básicas comunes sobre la seguridad de la aviación civil establecidas en el anexo del Reglamento ( CE ) no 300/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , modificado en último lugar por :
Reglamento ( UE ) no 297/2010 de la Comisión .
Reglamento ( UE ) de la Comisión , de 18 de diciembre de 2009 , por el que se fijan criterios que permitan a los Estados miembros no aplicar las normas básicas comunes sobre la seguridad de la aviación civil y adoptar medidas de seguridad alternativas .
Reglamento ( UE ) de la Comisión , de 8 de enero de 2010 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 300/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a las especificaciones de los programas nacionales de control de calidad en el campo de la seguridad de la aviación civil .
Reglamento ( UE ) de la Comisión , de 26 de enero de 2010 , por el que se fijan los procedimientos de las inspecciones que realice la Comisión en el ámbito de la seguridad de la aviación .
Reglamento ( UE ) de la Comisión , de 4 de marzo de 2010 , por el que se establecen medidas detalladas para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea , modificado por :
Reglamento ( UE ) no 357/2010 de la Comisión ,
Reglamento ( UE ) no 358/2010 de la Comisión ,
Reglamento ( UE ) no 573/2010 de la Comisión ,
Reglamento ( UE ) no 983/2010 de la Comisión ,
Reglamento ( UE ) no 334/2011 de la Comisión .
Decisión ( UE ) de la Comisión , de 13 de abril de 2010 , por la que se establecen medidas detalladas para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea que contienen la información a que se refiere el artículo 18 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 300/2008 , modificada por :
Decisión 2010/2604 / UE de la Comisión ,
Decisión 2010/3572 / UE de la Comisión ,
Decisión 2010/9139 / UE de la Comisión .
Gestión del tránsito aéreo
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se fija el marco para la creación del cielo único europeo ( Reglamento marco ) , modificado por :
Reglamento ( CE ) no 1070/2009 .
La Comisión ejercerá en Suiza las competencias que tiene atribuidas en virtud de los artículos 6 , 8 , 10 , 11 y 12 .
El artículo 10 se modifica de la forma siguiente :
En el apartado 2 , las palabras « a nivel comunitario » se sustituyen por « a nivel comunitario en el que participará Suiza » .
Sin perjuicio de la adaptación horizontal prevista en el primer guión del anexo del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte aéreo , las referencias a los « Estados miembros » contenidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 o en las disposiciones de la Decisión 1999/468 / CE que se citan en ese artículo no se considerarán aplicables a Suiza .
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la prestación de servicios de navegación aérea en el cielo único europeo ( Reglamento de prestación de servicios ) , modificado por :
La Comisión ejercerá en relación con Suiza las competencias que tiene atribuidas en virtud de los artículos 9 bis , 9 ter , 15 bis y 17 .
A efectos del presente Acuerdo , el texto del Reglamento queda modificado como sigue :
el artículo 3 se modifica de la forma siguiente :
en el apartado 2 , se añade « y Suiza » después de « la Comunidad » ;
el artículo 7 se modifica como sigue :
en los apartados 1 y 6 , se añade « y Suiza » después de « la Comunidad » ;
el artículo 8 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , se añade « y Suiza » después de « la Comunidad » ;
el artículo 10 se modifica como sigue :
en el artículo 16 , el texto del apartado 3 se sustituye por el siguiente :
La Comisión transmitirá su decisión a los Estados miembros y se la comunicará al proveedor de servicios si le afectare jurídicamente . » .
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la organización y utilización del espacio aéreo en el cielo único europeo ( Reglamento del espacio aéreo ) , modificado por :
La Comisión ejercerá en Suiza las competencias que tiene atribuidas en virtud de los artículos 3 bis , 6 y 10 .
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la interoperabilidad de la red europea de gestión del tránsito aéreo ( Reglamento de interoperabilidad ) , modificado por :
La Comisión ejercerá en Suiza las competencias que tiene atribuidas en virtud de los artículos 4 , 7 y 10 , apartado 3 .
el artículo 5 se modifica como sigue :
en el apartado 2 , se añade « o Suiza » después de « la Comunidad » ;
en el apartado 4 , se añade « o Suiza » después de « la Comunidad » ;
el anexo III se modifica de la forma siguiente :
en la sección 3 , guiones segundo y último , se añade « o Suiza » después de « la Comunidad » .
Reglamento de la Comisión , de 20 de diciembre de 2005 , por el que se establecen requisitos comunes para la prestación de servicios de navegación aérea , modificado por :
Reglamento ( CE ) no 1315/2007 de la Comisión ,
Reglamento ( CE ) no 482/2008 de la Comisión ,
Reglamento ( CE ) no 668/2008 de la Comisión ,
Reglamento ( UE ) no 691/2010 de la Comisión .
La Comisión ejercerá en Suiza las competencias que tiene atribuidas en virtud del artículo 9 .
Reglamento de la Comisión , de 23 de diciembre de 2005 , por el que se establecen normas comunes para la utilización flexible del espacio aéreo .
Reglamento ( CE ) de la Comisión , de 4 de julio de 2006 , por el que se establecen los requisitos relativos a los procedimientos de los planes de vuelo en la fase de prevuelo para el cielo único europeo , modificado en último lugar por .
Reglamento ( UE ) no 929/2010 de la Comisión .
Reglamento de la Comisión , de 6 de julio de 2006 , por el que se establecen requisitos para los sistemas automáticos de intercambio de datos de vuelo a efectos de notificación , coordinación y transferencia de vuelos entre dependencias de control del tránsito aéreo , modificado en último lugar por :
Reglamento ( CE ) no 30/2009 de la Comisión .
Reglamento de la Comisión , de 6 de diciembre de 2006 , por el que se establece un sistema común de tarificación de los servicios de navegación aérea ( aplicable en Suiza desde la entrada en vigor de la legislación suiza correspondiente y , en todo caso , a partir del 1 de enero de 2012 ) , modificado en último lugar por :
Reglamento ( UE ) no 1191/2010 de la Comisión .
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2006 , relativa a la licencia comunitaria de controlador de tránsito aéreo .
Reglamento de la Comisión , de 11 de mayo de 2006 , relativo a la clasificación del espacio aéreo y al acceso de los vuelos efectuados de acuerdo con las reglas de vuelo visual por encima del nivel de vuelo 195 .
Reglamento del Consejo , de 27 de febrero de 2007 , relativo a la constitución de una empresa común para la realización del sistema europeo de nueva generación para la gestión del tránsito aéreo ( SESAR ) , modificado en último lugar por :
Reglamento ( CE ) no 1361/2008 del Consejo .
Reglamento de la Comisión , de 7 de junio de 2007 , por el que se establecen requisitos para la aplicación de un protocolo de transferencia de mensajes de vuelo utilizado a efectos de notificación , coordinación y transferencia de vuelos entre dependencias de control del tránsito aéreo .
Reglamento de la Comisión , de 26 de octubre de 2007 , por el que se establecen prescripciones sobre la separación entre los canales utilizados en la comunicación oral aeroterrestre en el cielo único europeo .
Reglamento de la Comisión , de 16 de enero de 2009 , por el que se establecen requisitos relativos a los servicios de enlace de datos para el cielo único europeo .
Reglamento de la Comisión , de 30 de marzo de 2009 , por el que se establecen requisitos para la atribución y utilización coordinadas de los códigos de interrogador en modo S para el cielo único europeo .
Reglamento de la Comisión , de 26 de enero de 2010 , por el que se establecen requisitos relativos a la calidad de los datos aeronáuticos y la información aeronáutica para el cielo único europeo .
Reglamento de la Comisión , de 25 marzo de 2010 , por el que se establecen normas comunes sobre la gestión de afluencia del tránsito aéreo .
Reglamento de la Comisión , de 29 de julio de 2010 , que adopta un sistema de evaluación del rendimiento para los servicios de navegación aérea y las funciones de red y que modifica el Reglamento ( CE ) no 2096/2005 , por el que se establecen requisitos comunes para la prestación de servicios de navegación aérea .
Las medidas correctoras adoptadas por la Comisión en virtud del artículo 14 , apartado 3 , del Reglamento son obligatorias para Suiza tras haber sido adoptadas por una decisión del Comité Mixto .
Decisión de la Comisión , de 29 de julio de 2010 , relativa a la designación del organismo de evaluación del rendimiento del cielo único europeo .
Decisión de la Comisión , de 12 de agosto de 2010 , relativa a la designación de un coordinador del sistema de bloques funcionales del espacio aéreo en el contexto del cielo único europeo .
Decisión 2011/121 / UE de la Comisión , de 21 de febrero de 2011 , que establece los objetivos de rendimiento y los umbrales de alerta para toda la Unión Europea en lo que respecta a la prestación de servicios de navegación aérea durante los años 2012 a 2014 .
Medio ambiente y ruido
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de marzo de 2002 , sobre el establecimiento de normas y procedimientos para la introducción de restricciones operativas relacionadas con el ruido en los aeropuertos comunitarios ( artículos 1 a 12 y 14 a 18 ) .
Directiva del Consejo , de 4 de diciembre de 1989 , relativa a la limitación de emisiones sonoras de los aviones de reacción subsónicos civiles .
No 2006/93 / CE
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a la regulación del uso de aviones objeto del anexo 16 del Convenio relativo a la aviación civil internacional , volumen 1 , segunda parte , capítulo 3 , segunda edición ( 1988 ) .
Protección del consumidor
Directiva del Consejo , de 13 de junio de 1990 , relativa a los viajes combinados , las vacaciones combinadas y los circuitos combinados .
( Artículos 1 a 10 )
Directiva del Consejo , de 5 de abril de 1993 , sobre las cláusulas abusivas en los contratos celebrados con consumidores .
( Artículos 1 a 11 )
Reglamento del Consejo , de 9 de octubre de 1997 , sobre la responsabilidad de las compañías aéreas en caso de accidente ( artículos 1 a 8) , modificado por :
Reglamento ( CE ) no 889/2002 .
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , por el que se establecen normas comunes sobre compensación y asistencia a los pasajeros aéreos en caso de denegación de embarque y de cancelación o gran retraso de los vuelos , y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 295/91 .
( Artículos 1 a 18 )
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de julio de 2006 , sobre los derechos de las personas con discapacidad o movilidad reducida en el transporte aéreo .
Varios
Directiva del Consejo , de 27 de octubre de 2003 , por la que se reestructura el régimen comunitario de imposición de los productos energéticos y de la electricidad .
Anexos
A Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades de las Comunidades Europeas .
B Disposiciones relativas al control financiero de la Unión Europea sobre los participantes suizos en las actividades de la AESA .
DO L 243 de 27.9.2003 , p. 6 .
Este Reglamento se aplicará en Suiza mientras siga vigente en la UE .
[ Serán aplicables las modificaciones del anexo I derivadas del anexo II , capítulo 8 ( Política de transportes ) , sección G ( Transporte aéreo ) , número 2 , del Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión Europea ] .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 491/2012 de la Comisión
de 7 de junio de 2012
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de junio de 2012 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
Biberón de plástico ( polipropileno ) , graduado .
El producto tiene una altura de unos 20 cm y una capacidad de 300 ml .
El biberón está equipado con una tetina de silicona y un tapón protector .
( Véase la fotografía ) [ 1 ]
Dado que el producto se utiliza para la alimentación de bebés , no puede considerarse un artículo para el transporte o envasado de mercancías , quedando excluida su clasificación en la partida 3923 .
Independientemente de la materia con la que estén fabricados , los biberones se consideran vajilla y otros artículos de mesa o de cocina ( véanse las notas explicativas del sistema amonizado de la partida 7013 , punto 1 ) .
Por consiguiente , están excluidos de la subpartida 39249000 .
Por tanto , el producto debe clasificarse en el código NC 39241000 .
La fotografía se incluye a título meramente informativo .
La clasificación viene determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , así como por el texto de los códigos NC 3924 y 39241000 .
Decisión Atalanta/2/2010 del Comité Político y de Seguridad
de 23 de marzo de 2010
por la que se nombra al Comandante de la Fuerza de la Unión Europea para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia ( Atalanta )
( 2010/185 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 38 ,
Vista la Acción Común 2008/851 / PESC del Consejo , de 10 de noviembre de 2008 , relativa a la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia [ 1 ] ( Atalanta ) , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 6 de la Acción Común 2008/851 / PESC , el Consejo autorizó al Comité Político y de Seguridad ( CPS ) a que adoptase las decisiones sobre el nombramiento del Comandante de la Fuerza de la Unión Europea .
El 4 de diciembre de 2009 , el CPS adoptó la Decisión Atalanta/8/2009 [ 2 ] por la que nombraba al contralmirante Giovanni GUMIERO Comandante de la Fuerza de la Unión Europea para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia .
El Comandante de la Operación de la Unión Europea ha recomendado que se nombre al contralmirante Jan THÖRNQVIST nuevo Comandante de la Fuerza de la Unión Europea para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia .
El Comité Militar de la Unión Europea respaldó dicha recomendación .
De conformidad con el artículo 5 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de las decisiones y acciones de la Unión Europea con implicaciones en el ámbito de la defensa .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al contralmirante Jan THÖRNQVIST Comandante de la Fuerza de la Unión Europea para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 14 de abril de 2010 .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2010 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 301 de 12.11.2008 , p. 33 .
DO L 327 de 12.12.2009 , p. 40 .
Reglamento ( UE ) no 1188/2011 de la Comisión
de 15 de noviembre de 2011
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en la zona IV , aguas de la UE de la zona IIa y la parte de la zona IIIa que no queda incluida en el Skagerrak y el Kattegat IV por parte de los buques que enarbolan pabellón de Suecia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo , de 18 de enero de 2011 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2011 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2011 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2011 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Suecia
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
IV ; aguas de la UE de la zona IIa ; la parte de la zona IIIa que no queda incluida en el Skagerrak y el Kattegat
Fecha
Reglamento ( UE ) no 550/2013 de la Comisión
de 11 de junio de 2013
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en el Kattegat por parte de los buques que enarbolan pabellón de Suecia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 39/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE en lo que respecta a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces que no están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2013 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Suecia
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
Fecha
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 26 de octubre de 2012
por la que se modifican el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) y el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 277/2012 de la Comisión , de 28 de marzo de 2012 , por el que se modifican los anexos I y II de la Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los contenidos máximos y los límites de intervención respecto a las dioxinas y los policlorobifenilos [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Recomendación 2012/154 / UE de la Comisión , de 15 de marzo de 2012 , sobre el control de la presencia de alcaloides de cornezuelo en los piensos y los alimentos [ 2 ] .
La presente Decisión se refiere a la legislación relativa a piensos y alimentos .
La legislación relativa a piensos y alimentos no se aplicará a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas sea extensiva a Liechtenstein , según se especifica en las adaptaciones sectoriales del anexo I y la introducción del capítulo XII del anexo II del Acuerdo EEE .
La presente Decisión no es aplicable , por lo tanto , a Liechtenstein .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia los anexos I y II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El capítulo II del anexo I del Acuerdo EEE se modifica como sigue :
En el punto 33 ( Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añade el guion siguiente :
32012 R 0277 : Reglamento ( UE ) no 277/2012 de la Comisión , de 28 de marzo de 2012 ( DO L 91 de 29.3.2012 , p. 1 ) . » .
Después del punto 40 [ Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se añade el punto siguiente :
32012 H 0154 : Recomendación 2012/154 / UE de la Comisión , de 15 de marzo de 2012 , sobre el control de la presencia de alcaloides de cornezuelo en los piensos y los alimentos ( DO L 77 de 16.3.2012 , p. 20 ) . » .
Artículo 2
Bajo el título « ACTOS DE LOS QUE DEBERÁN TOMAR NOTA LAS PARTES CONTRATANTES » , después del punto 13 ( Recomendación 2010/161 / UE de la Comisión ) del capítulo XII del anexo II del Acuerdo EEE se añade el punto siguiente :
32012 H 0154 : Recomendación 2012/154 / UE de la Comisión , de 15 de marzo de 2012 , sobre el control de la presencia de alcaloides de cornezuelo en los piensos y los alimentos ( DO L 77 de 16.3.2012 , p. 20 ) . » .
Artículo 3
Los textos del Reglamento ( UE ) no 277/2012 y de la Recomendación 2012/154 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de noviembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 3 ] .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2012 .
DO L 91 de 29.3.2012 , p. 1 .
DO L 77 de 16.3.2012 , p. 20 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1004/2005 de la Comisión
de 30 de junio de 2005
por el que se establecen disposiciones de aplicación de la apertura y gestión de los contingentes arancelarios para los productos del azúcar originarios de Albania , Bosnia y Herzegovina y Serbia , Montenegro y Kosovo conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2007/2000 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2007/2000 del Consejo , de 18 de septiembre de 2000 , por el que se introducen medidas comerciales excepcionales para los países y territorios participantes o vinculados al Proceso de estabilización y asociación de la Unión Europea y vinculados al mismo , se modifica el Reglamento ( CE ) no 2820/98 y se derogan los Reglamentos ( CE ) no 1763/1999 y ( CE ) no 6/2000 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2007/2000 del Consejo dispone que las importaciones de productos del azúcar de las partidas 1701 y 1702 de la nomenclatura combinada y originarios de Albania , de Bosnia y Herzegovina y de Serbia y Montenegro , incluido Kosovo [ 2 ] , se acogerán a contingentes arancelarios anuales libres de derechos .
Estos contingentes deben abrirse con carácter plurianual y se deben adoptar las disposiciones necesarias a efectos de su aplicación durante períodos de 12 meses a partir del 1 de julio .
Con miras a introducir un contingente arancelario libre de derechos al efecto de facilitar un desarrollo sostenible de los sectores del azúcar en estos países y en consideración de la gran cantidad aprobada para Serbia , Montenegro y Kosovo , el contingente arancelario de este país se debe gestionar conforme a un régimen de certificados de exportación expedidos por sus autoridades .
Se debe definir el modelo de dichos certificados y sus normas de utilización .
A fin de garantizar una gestión eficaz de las importaciones preferentes realizadas en virtud del presente Reglamento , es necesario adoptar disposiciones que regulen la contabilización por los Estados miembros de los datos pertinentes , así como su notificación a la Comisión .
Las medidas contempladas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento establece las disposiciones aplicables a las importaciones de productos del azúcar de las partidas 1701 y 1702 de la nomenclatura combinada originarios de Albania , Bosnia y Herzegovina y Serbia , Montenegro y Kosovo , acogidas al contingente anual libre de derechos contemplado en el artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2007/2000 .
Las importaciones contempladas en el apartado 1 estarán sujetas a la presentación de certificados de importación que llevarán uno de los siguientes números de orden del contingente :
para el contingente de 1000 toneladas ( peso neto ) de productos del azúcar originarios de Albania ,
para el contingente de 12000 toneladas ( peso neto ) de productos del azúcar originarios de Bosnia y Herzegovina ,
para el contingente de 180000 toneladas ( peso neto ) de productos del azúcar originarios de Serbia , Montenegro y Kosovo .
Artículo 2
Los certificados de importación previstos en el artículo 1 , apartado 2 , se expedirán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 3 ] y con el Reglamento ( CE ) no 1464/95 de la Comisión [ 4 ] , sin perjuicio de lo dispuesto en el presente Reglamento . Artículo 3
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones siguientes :
por « período de importación » se entenderá el período de un año comprendido entre el 1 de julio y el 30 de junio del año siguiente ;
por « día hábil » se entenderá un día hábil en las oficinas de Bruselas de la Comisión .
Artículo 4
Las solicitudes de certificado de importación se presentarán a las autoridades competentes de los Estados miembros .
Las solicitudes de certificado de importación irán acompañadas de los documentos siguientes :
la prueba de que el interesado ha depositado una garantía de 2 EUR por cada 100 kilogramos ;
en el caso de las importaciones procedentes de Serbia , Montenegro y Kosovo , el original y una copia del certificado de exportación expedido por las autoridades de Serbia , Montenegro y Kosovo , conforme al modelo definido en el anexo I , por una cantidad igual a la cantidad de la solicitud de certificado de importación .
La autoridad competente del Estado miembro conservará el original del certificado de exportación .
Artículo 5
La solicitud de certificado y el certificado de importación se cumplimentarán del siguiente modo :
en la casilla 8 , « Albania » , « Bosnia y Herzegovina » o « Serbia , Montenegro y Kosovo » , se pondrá una cruz en la indicación « sí » .
Los certificados de importación únicamente serán válidos para los productos originarios de Albania , Bosnia y Herzegovina o Serbia , Montenegro y Kosovo .
en la casilla 20 , para Albania , se hará constar una de las indicaciones de la lista de la parte A del anexo II ;
en la casilla 20 , para Bosnia y Herzegovina , se hará constar una de las indicaciones de la lista de la parte B del anexo II ;
en la casilla 20 , para Serbia , Montenegro y Kosovo , se hará constar una de las indicaciones de la lista de la parte C del anexo II .
Artículo 6
Las solicitudes de certificados de importación podrán presentarse cada semana de lunes a viernes .
A más tardar , el primer día hábil de la semana siguiente , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades de productos del azúcar , desglosadas por códigos NC de ocho cifras , por las que se hayan presentado solicitudes de certificado de importación en el curso de la semana anterior .
Las notificaciones contempladas en el párrafo primero se realizarán por vía electrónica en los formularios enviados por la Comisión a los Estados miembros .
La Comisión contabilizará cada semana las cantidades totales por las que se hayan solicitado certificados de importación .
Cuando las solicitudes de certificados para uno de los contingentes arancelarios contemplados en el artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2007/2000 superen el nivel de ese contingente , la Comisión suspenderá la presentación de solicitudes para dicho contingente en el período de importación correspondiente , fijará el coeficiente uniforme de reducción que se aplicará e informará a los Estados miembros de que se ha alcanzado el límite correspondiente .
Cuando , en aplicación de las medidas adoptadas conforme a lo dispuesto en el apartado 3 , la cantidad por la que se expida un certificado sea inferior a la solicitada , podrá retirarse la solicitud de certificado en un plazo de tres días hábiles a partir de la adopción de esas medidas .
En caso de que se produzca dicha retirada , la garantía se liberará de inmediato .
Los certificados se expedirán el tercer día hábil siguiente al de la notificación contemplada en el apartado 1 , dependiendo de las medidas tomadas por la Comisión conforme a lo dispuesto en el apartado 3 .
Cuando , en aplicación de las medidas adoptadas conforme a lo dispuesto en el apartado 3 , la cantidad por la que se expida un certificado sea inferior a la solicitada , el importe de la garantía se reducirá proporcionalmente .
Artículo 7
Los certificados de importación serán válidos desde el día de expedición efectiva hasta el 30 de junio del período de importación correspondiente .
Artículo 8
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , la cantidad despachada a libre práctica no podrá rebasar la indicada en las casillas 17 y 18 del certificado de importación .
A este efecto , se anotará la cifra « 0 » en la casilla 19 del certificado .
No obstante lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , los derechos que se deriven del certificado de importación serán intransferibles .
Artículo 9
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 1 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 240 de 23.9.2000 , p. 1 .
Reglamento modificato en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 374/2005 ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 1 ) .
Tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de la ONU .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificato en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1741/2004 ( DO L 311 de 8.10.2004 , p. 17 ) .
DO L 144 de 28.6.1995 , p. 14 .
Reglamento modificato en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 96/2004 ( DO L 15 de 22.1.2004 , p. 3 ) .
ANEXO I
Modelo de certificado de exportación conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , letra b )
1 Exportador ( nombre , dirección completa , país )
No de serie
3 Período de importación
4 Importador ( nombre , dirección completa , país ) ( facultativo )
CERTIFICADO DE EXPORTACIÓN
AZÚCAR
5 Lugar y fecha de carga — medio de transporte ( facultativo )
6 País de origen
7 País de destino
8 Datos complementarios Productor de azúcar ( nombre , dirección completa )
9 Descripción de la mercancía
10 Código NC ( 8 cifras )
11 Cantidad ( kg )
12 CERTIFICACIÓN DE LA AUTORIDAD COMPETENTE
El abajo firmante certifica que la cantidad total de azúcar por la que se han expedido certificados de exportación en virtud del Reglamento ( CE ) no 1004/2005 con cargo al período de importación indicado en la casilla 3 , incluido el presente certificado de exportación , es igual o inferior al contingente arancelario contemplado en el artículo 4 , apartado 4 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 2007/2000 .
13 Autoridad competente ( nombre , dirección completa , país )
( firma )
( sello )
ANEXO II
Indicaciones mencionadas en el artículo 5 , letra b ):
en danés Fritages for importtold ( artikel 4 , stk .
en alemán Frei von Einfuhrabgaben ( Verordnung ( EG ) Nr . 2007/2000 , Artikel 4 Absatz 4 ) , laufende Nummer 09.4324
en estonio Impordimaksust vabastatud ( määruse ( EÜ ) nr 2007/2000 artikli 4 lõige 4 ) , järjekorranumber 09.4324
en griego Δασμολογική απαλλαγή [ κανονισμός ( EK ) αριθ .
en inglés Free from import duty ( Regulation ( EC ) No 2007/2000 , Article 4(4 ) ) , order number 09.4324
en francés Exemption du droit d'importation [ article 4 , paragraphe 4 , du règlement ( CE ) no 2007/2000 ] , numéro d'ordre 09.4324
en italiano Esenzione dal dazio all’importazione [ Regolamento ( CE ) n. 2007/2000 , articolo 4(4 ) ] , numero d’ordine 09.4324
en letón Atbrīvots no importa nodokļa ( Regula ( EK ) Nr . 2007/2000 , 4 . panta 4 . punkts ) , kārtas numurs 09.4324
en lituano Atleista nuo importo muito ( Reglamentas ( EB ) Nr . 2007/2000 , 4(4 ) straipsnis ) , kvotos numeris 09.4324
en húngaro Mentes a behozatali vám alól ( a 2007/2000 / EK rendelet , 4 . cikk ( 4 ) bekezdés ) , rendelésszám 09.4324
en neerlandés Vrij van invoerrechten ( Verordening ( EG ) nr . 2007/2000 , artikel 4 , lid 4 ) , volgnummer 09.4324
en polaco Wolne od przywozowych opłat celnych ( rozporządzenie ( WE ) nr 2007/2000 , art . 4 ust .
en esloveno Brez uvozne carine ( Uredba ( ES ) št .
en finés Vapaa tuontitulleista ( Asetuksen ( EY ) N :o 2007/2000 4 artiklan 4 kohta ) , järjestysnumero 09.4324
en sueco Importtullfri ( förordning ( EG ) nr 2007/2000 , artikel 4.4 ) , löpnummer 09.4324
Indicaciones mencionadas en el artículo 5 , letra c ):
en alemán Frei von Einfuhrabgaben ( Verordnung ( EG ) Nr . 2007/2000 , Artikel 4 Absatz 4 ) , laufende Nummer 09.4325
en estonio Impordimaksust vabastatud ( määruse ( EÜ ) nr 2007/2000 artikli 4 lõige 4 ) , järjekorranumber 09.4325
en inglés Free from import duty ( Regulation ( EC ) No 2007/2000 , Article 4(4 ) ) , order number 09.4325
en francés Exemption du droit d'importation [ article 4 , paragraphe 4 , du règlement ( CE ) no 2007/2000 ] , numéro d'ordre 09.4325
en italiano Esenzione dal dazio all’importazione [ Regolamento ( CE ) n. 2007/2000 , articolo 4(4 ) ] , numero d’ordine 09.4325
en letón Atbrīvots no importa nodokļa ( Regula ( EK ) Nr . 2007/2000 , 4 . panta 4 . punkts ) , kārtas numurs 09.4325
en lituano Atleista nuo importo muito ( Reglamentas ( EB ) Nr . 2007/2000 , 4(4 ) straipsnis ) , kvotos numeris 09.4325
en húngaro Mentes a behozatali vám alól ( a 2007/2000 / EK rendelet , 4 . cikk ( 4 ) bekezdés ) , rendelésszám 09.4325
en neerlandés Vrij van invoerrechten ( Verordening ( EG ) nr . 2007/2000 , artikel 4 , lid 4 ) , volgnummer 09.4325
en finés Vapaa tuontitulleista ( Asetuksen ( EY ) N :o 2007/2000 4 artiklan 4 kohta ) , järjestysnumero 09.4325
en sueco Importtullfri ( förordning ( EG ) nr 2007/2000 , artikel 4.4 ) , löpnummer 09.4325
Indicaciones mencionadas en el artículo 5 , letra d ):
en alemán Frei von Einfuhrabgaben ( Verordnung ( EG ) Nr . 2007/2000 , Artikel 4 Absatz 4 ) , laufende Nummer 09.4326
en estonio Impordimaksust vabastatud ( määruse ( EÜ ) nr 2007/2000 artikli 4 lõige 4 ) , järjekorranumber 09.4326
en inglés Free from import duty ( Regulation ( EC ) No 2007/2000 , Article 4(4 ) ) , order number 09.4326
en francés Exemption du droit d'importation [ article 4 , paragraphe 4 , du règlement ( CE ) no 2007/2000 ] , numéro d'ordre 09.4326
en italiano Esenzione dal dazio all’importazione [ Regolamento ( CE ) n. 2007/2000 , articolo 4(4 ) ] , numero d’ordine 09.4326
en letón Atbrīvots no importa nodokļa ( Regula ( EK ) Nr . 2007/2000 , 4 . panta 4 . punkts ) , kārtas numurs 09.4326
en lituano Atleista nuo importo muito ( Reglamentas ( EB ) Nr . 2007/2000 , 4(4 ) straipsnis ) , kvotos numeris 09.4326
en húngaro Mentes a behozatali vám alól ( a 2007/2000 / EK rendelet , 4 . cikk ( 4 ) bekezdés ) , rendelésszám 09.4326
en neerlandés Vrij van invoerrechten ( Verordening ( EG ) nr . 2007/2000 , artikel 4 , lid 4 ) , volgnummer 09.4326
en finés Vapaa tuontitulleista ( Asetuksen ( EY ) N :o 2007/2000 4 artiklan 4 kohta ) , järjestysnumero 09.4326
en sueco Importtullfri ( förordning ( EG ) nr 2007/2000 , artikel 4.4 ) , löpnummer 09.4326
en español Exención de derechos de importación [ Reglamento ( CE ) no 2007/2000 , artículo 4 , apartado 4 ] , número de orden 09.4324
en checo Osvobozeno od dovozního cla ( nařízení ( ES ) č .
en portugués Isenção de direitos de importação [ Regulamento ( CE ) n.o 2007/2000 , n.o 4 do artigo 4.o ] , número de ordem 09.4324
en eslovaco Oslobodený od dovozného cla ( nariadenie ( ES ) č .
en español Exención de derechos de importación [ Reglamento ( CE ) no 2007/2000 , artículo 4 , apartado 4 ] , número de orden 09.4325
en portugués Isenção de direitos de importação [ Regulamento ( CE ) n.o 2007/2000 , n.o 4 do artigo 4.o ] , número de ordem 09.4325
en español Exención de derechos de importación [ Reglamento ( CE ) no 2007/2000 , artículo 4 , apartado 4 ] , número de orden 09.4326
en portugués Isenção de direitos de importação [ Regulamento ( CE ) n.o 2007/2000 , n.o 4 do artigo 4.o ] , número de ordem 09.4326
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de mayo de 2013
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva de Ejecución 2012/8 / UE de la Comisión , de 2 de marzo de 2012 , que modifica la Directiva 2003/90 / CE , por la que se establecen disposiciones de aplicación a los fines del artículo 7 de la Directiva 2002/53 / CE del Consejo con respecto a los caracteres que los exámenes deben analizar como mínimo y las condiciones mínimas para examinar determinadas variedades de especies de plantas agrícolas [ 1 ] .
La presente Decisión se refiere a cuestiones fitosanitarias .
La legislación relativa a cuestiones fitosanitarias no se debe aplicar a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al comercio de productos agrícolas incluya a dicho país , según se especifica en las adaptaciones sectoriales del anexo I del Acuerdo EEE .
La presente Decisión no es , por lo tanto , aplicable a Liechtenstein .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo I del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 14 ( Decisión 2003/90 / CE de la Comisión ) de la parte 1 del capítulo III del anexo I del Acuerdo EEE , se añade el siguiente guion :
32012 L 0008 : Decisión de Ejecución 2012/8 / UE de la Comisión , de 2 de marzo de 2012 ( DO L 64 de 3.3.2012 , p. 9 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva de Ejecución 2012/8 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de mayo de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 2 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 64 de 3.3.2012 , p. 9 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 640/2008 de la Comisión
de 4 de julio de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2568/91 relativo a las características de los aceites de oliva y de los aceites de orujo de oliva y sobre sus métodos de análisis
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 113 , apartado 1 , letra a ) , y su artículo 121 , letra h ) , en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2568/91 de la Comisión , de 11 de julio de 1991 , relativo a las características de los aceites de oliva y de los aceites de orujo de oliva y sobre sus métodos de análisis [ 2 ] , define las características químicas y organolépticas de los aceites de oliva y de los aceites de orujo de oliva , así como los métodos de evaluación de tales características .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , décimo guión , del Reglamento ( CEE ) no 2568/91 , la valoración de las características organolépticas de los aceites de oliva vírgenes se determina según el método recogido en el anexo XII de dicho Reglamento .
En noviembre de 2007 , el Consejo Oleícola Internacional ( COI ) aprobó un método revisado de valoración organoléptica de los aceites de oliva vírgenes .
Esta revisión incluye una actualización de las descripciones de los atributos positivos y negativos de los aceites de oliva vírgenes y de la descripción del método .
Incluye , asimismo , una modificación del límite máximo de percepción de los defectos en el aceite de oliva virgen .
El método revisado de valoración organoléptica para los aceites de oliva vírgenes del COI define , además , las condiciones de utilización optativa en el etiquetado de algunos términos y expresiones relativos a las características organolépticas de los aceites de oliva vírgenes .
Es conveniente establecer que los jefes de panel puedan certificar la conformidad de los aceites a las definiciones relativas a la utilización de dichos términos y expresiones .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 2568/91 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 2568/91 queda modificado como sigue :
En el cuadro que figura en el anexo I , en la undécima columna [ « Evaluación organoléptica mediana del defecto ( Md ) » ] , la cifra « 2,5 » se sustituye por « 3,5 » en la segunda línea , en la tercera línea y en la nota a pie de página 2 .
El anexo XII se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 248 de 5.9.1991 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 702/2007 ( DO L 161 de 22.6.2007 , p. 11 ) .
ANEXO
ANEXO XII
MÉTODO DEL CONSEJO OLEÍCOLA INTERNACIONAL PARA LA VALORACIÓN ORGANOLÉPTICA DE LOS ACEITES DE OLIVA VÍRGENES
OBJETO Y ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente método se basa en la Decisión no DEC-21/95-V/2007 , de 16 de noviembre de 2007 , relativa al método revisado para la valoración organoléptica del aceite de oliva virgen del Consejo Oleícola Internacional .
Tiene por finalidad establecer el procedimiento para evaluar las características organolépticas de los aceites de oliva vírgenes según se define en el punto 1 del anexo XVI del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , y describir el método para su clasificación en función de dichas características .
El método incluye , asimismo , indicaciones para un etiquetado optativo .
El método descrito solo es aplicable a los aceites de oliva vírgenes , y a su clasificación o su etiquetado en función de la intensidad de los defectos detectados , del atributo frutado y otros atributos positivos , determinados por un grupo de catadores seleccionados , entrenados y examinados , constituidos en panel .
ASPECTOS GENERALES
Para el vocabulario general de base , la sala de degustación , la copa de cata de los aceites y cualquier otra cuestión vinculada al presente método , se recomienda ajustarse a las prescripciones del Consejo Oleícola Internacional , en particular la decisión no DEC-21/95-V/2007 , de 16 de noviembre de 2007 , relativa al método revisado para la valoración organoléptica del aceite de oliva virgen .
VOCABULARIO ESPECÍFICO
Atributos positivos
Frutado conjunto de sensaciones olfativas características del aceite , dependientes de la variedad de las aceitunas , procedentes de frutos sanos y frescos , verdes o maduros , y percibidas por vía directa y / o retronasal .
El atributo frutado se considera verde cuando las sensaciones olfativas recuerdan las de los frutos verdes , características del aceite procedente de frutos verdes .
El atributo frutado se considera maduro cuando las sensaciones olfativas recuerdan las de los frutos maduros , características del aceite procedente de frutos verdes y maduros .
Atributos negativos
Atrojado / borras flavor característico del aceite obtenido de aceitunas amontonadas o almacenadas en condiciones tales que han sufrido un avanzado grado de fermentación anaerobia o del aceite que ha permanecido en contacto con los lodos de decantación , que también han sufrido un proceso de fermentación anaerobia en trujales y depósitos .
Moho-humedad flavor característico del aceite obtenido de aceitunas en las que se han desarrollado abundantes hongos y levaduras a causa de haber permanecido amontonadas con humedad varios días .
Avinado-avinagrado / Ácido-agrio flavor característico de algunos aceites que recuerda al vino o vinagre .
Es debido fundamentalmente a un proceso fermentativo aerobio de las aceitunas o de los restos de pasta de aceitunas en capachos que no han sido limpiados adecuadamente , que da lugar a la formación de ácido acético , acetato de etilo y etanol . Metálico flavor que recuerda a los metales .
Es característico del aceite que ha permanecido en contacto , durante tiempo prolongado , con superficies metálicas , durante los procesos de molienda , batido , prensado o almacenamiento .
Rancio flavor de los aceites que han sufrido un proceso oxidativo intenso .
Cocido o quemado flavor característico del aceite originado por un excesivo y / o prolongado calentamiento durante su obtención , muy particularmente durante el termo-batido de la pasta , si este se realiza en condiciones térmicas inadecuadas .
Heno-madera flavor característico de algunos aceites procedentes de aceitunas secas .
Basto sensación buco-táctil densa y pastosa producida por algunos aceites viejos .
Lubricante flavor del aceite que recuerda al gasóleo , la grasa o al aceite mineral .
Alpechín flavor adquirido por el aceite a causa de un contacto prolongado con las aguas de vegetación , que ya han sufrido procesos fermentativos .
Salmuera flavor del aceite extraído de aceitunas conservadas en salmuera .
Esparto flavor característico del aceite obtenido de aceitunas prensadas en capachos nuevos de esparto .
El flavor puede ser diferente si el capacho está fabricado con esparto verde o si lo está con esparto seco .
Tierra flavor del aceite obtenido de aceitunas recogidas con tierra , embarradas y no lavadas .
Gusano flavor característico del aceite obtenido de aceitunas fuertemente atacadas por larvas de mosca del olivo ( Bactrocera Oleae ) .
Pepino flavor que se produce en el aceite durante un envasado hermético y excesivamente prolongado , particularmente en hojalata , que es atribuido a la formación de 2,6 nonadienal .
Madera húmeda flavor característico de aceites que han sido extraídos de aceitunas que han sufrido un proceso de congelación en el árbol .
Terminología opcional para el etiquetado
A petición expresa , el jefe de panel puede certificar que los aceites evaluados cumplen las definiciones e intervalos correspondientes a las expresiones y adjetivos siguientes en función de la intensidad y de la percepción de los atributos :
con respecto a cada uno de los atributos positivos mencionados en el punto 3.1 ( frutado , según proceda calificado como verde o maduro , picante y amargo ):
el término “ intenso ” puede utilizarse cuando la mediana del atributo en cuestión sea superior a 6 ,
el término “ medio ” puede utilizarse cuando la mediana del atributo en cuestión esté comprendida entre 3 y 6 ,
el término “ ligero ” puede utilizarse cuando la mediana del atributo en cuestión sea inferior a 3 ,
los atributos en cuestión pueden utilizarse sin referencia a los adjetivos mencionados en los puntos i ) , ii ) y iii ) cuando la mediana del atributo de que se trate sea superior o igual a 3 ;
el término “ equilibrado ” puede utilizarse en aquel aceite que no es desequilibrado . Se entiende por desequilibrio la sensación olfato-gustativa y táctil del aceite en que la mediana de los atributos amargo y / o picante es superior en dos puntos a la mediana del atributo frutado ;
la expresión “ aceite dulce ” puede utilizarse en un aceite en el cual la mediana del atributo amargo y la del picante sean inferiores o iguales a 2 .
PANEL DE CATADORES
El panel estará compuesto por un jefe de panel y un número de catadores comprendido entre ocho y doce .
El jefe del panel deberá haber recibido una sólida formación y ser un conocedor y un avezado experto en los diferentes tipos de aceite de oliva .
Será responsable del panel , de su organización y funcionamiento y de la preparación , codificación y presentación de las muestras a los catadores , así como de la compilación de los datos y su tratamiento estadístico .
El jefe del panel seleccionará a los catadores y supervisará su entrenamiento y actuación profesional para garantizar que se mantienen en un nivel de aptitud adecuado .
Los catadores de los controles organolépticos del aceite de oliva deberán ser seleccionados y entrenados en función de su habilidad para distinguir entre muestras similares , conforme a lo establecido en la guía del Consejo Oleícola Internacional para la selección , entrenamiento y control de los catadores cualificados de aceite de oliva virgen .
Los paneles deberán comprometerse a participar en las valoraciones organolépticas que se programen en los ámbitos nacional , comunitario o internacional para el control periódico y la armonización de los criterios de percepción .
Además , en el caso de los paneles autorizados con arreglo a las disposiciones del artículo 4 , apartado 1 , del presente Reglamento , deberán presentar anualmente al Estado miembro interesado toda la información sobre la composición del panel e indicarle el número de valoraciones que hayan realizado en calidad de panel autorizado .
PROCEDIMIENTO DE VALORACIÓN ORGANOLÉPTICA Y CLASIFICACIÓN
Utilización de la ficha de cata por el catador En el apéndice A del presente método figura el modelo de ficha de cata que deben emplear los catadores .
Cada uno de los catadores integrantes del panel deberá oler y , acto seguido , degustar el aceite sometido a valoración .
A continuación , deberá consignar en las escalas de 10 cm de la ficha de cata que se pondrá a su disposición la intensidad con la que percibe cada uno de los atributos negativos y positivos [ 1 ] .
En caso de percepción del carácter verde o maduro del atributo frutado , el catador marcará la casilla correspondiente de la ficha de cata .
En caso de que se perciban atributos negativos no indicados en la ficha de cata , deberán consignarse en el apartado “ Otros ” , empleando los términos que los describan con mayor precisión de entre los definidos .
Utilización de los datos por el jefe de panel
El jefe de panel deberá recoger las fichas de cata cumplimentadas por cada uno de los catadores , controlar las intensidades asignadas a los diferentes atributos , y , si comprueba alguna anomalía , solicitar al catador que revise su ficha de cata y , en caso necesario , que repita la prueba .
El jefe de panel puede introducir los datos de cada catador en un programa informático conforme al método de cálculo estadístico de la mediana indicado en el apéndice B. La introducción de datos para cada muestra deberá realizarse mediante una matriz compuesta de nueve columnas correspondientes a los nueve atributos sensoriales y de n líneas correspondientes a los n miembros del panel de cata .
Cuando al menos el 50 % del panel inscriba un atributo negativo en el apartado “ Otros ” , se calculará la mediana de ese defecto y el aceite se clasificará en consecuencia .
El jefe de panel solo podrá certificar que el aceite evaluado cumple las condiciones mencionadas en el punto 3.3.a en lo que atañe a los términos “ verde ” y “ maduro ” cuando al menos el 50 % del panel haya señalado haber percibido el carácter verde o maduro del atributo frutado .
En el caso de los análisis efectuados en el marco de controles de conformidad , se realizará un ensayo .
En el caso de los contra-análisis , el jefe de panel deberá proceder a la realización del análisis por duplicado .
En el caso de los análisis dirimentes , la valoración deberá ser realizada por triplicado .
En estos casos , la mediana de los atributos se calculará a partir de la media de las medianas .
Todos los replicados de estos análisis deberán hacerse en sesiones diferentes .
Clasificación de los aceites
El aceite se clasifica en las categorías que se indican más adelante , en función de la mediana de los defectos y de la mediana del atributo frutado .
Por mediana de los defectos se entiende la mediana del defecto percibido con mayor intensidad .
La mediana de los defectos y la mediana del atributo frutado se expresarán con una sola cifra decimal y el valor del coeficiente de variación sólido que los define deberá ser inferior o igual al 20 % .
La clasificación del aceite se hace comparando el valor de la mediana de los defectos y de la mediana del atributo frutado con los intervalos de referencia expuestos a continuación .
Los límites de estos intervalos han sido establecidos teniendo en cuenta el error del método , por lo que son considerados como absolutos .
Los programas informáticos permiten una clasificación visual en un cuadro de datos estadísticos o gráficamente .
Aceite de oliva virgen extra la mediana de los defectos es igual a 0 y la del atributo “ frutado ” superior a 0 ;
Aceite de oliva virgen la mediana de los defectos es superior a 0 e inferior o igual a 3,5 y la del atributo “ frutado ” superior a 0 ;
Aceite de oliva lampante la mediana de los defectos es superior a 3,5 , o bien , la mediana de los defectos es inferior o igual a 3,5 y la del atributo “ frutado ” es igual a 0 .
Casos particulares
Cuando la mediana de los atributos positivos distintos de “ frutado ” sea superior a 5,0 , el jefe de panel consignará tal extremo en el certificado de análisis del aceite .
El catador podrá abstenerse de catar un aceite cuando aprecie por vía olfativa directa algún atributo negativo sumamente intenso , circunstancia excepcional que deberá indicar en la ficha de cata .
Apéndice A
Ficha de cata del aceite de oliva virgen
INTENSIDAD DE PERCEPCIÓN DE LOS DEFECTOS
Atrojado / borras
Mohoso — húmedo-terroso
Avinado — avinagrado Ácido — agrio
Metálico
Rancio
Otros ( especifíquense )
INTENSIDAD DE LAS PERCEPCIONES DE LOS ATRIBUTOS POSITIVOS
Frutado
Verde
Maduro
Amargo
Picante
Nombre del catador :
Código de la muestra :
Fecha :
Observaciones :
Apéndice B
MÉTODO DE CÁLCULO DE LA MEDIANA Y DE LOS INTERVALOS DE CONFIANZA
Mediana
La mediana se define como el número real Xm , caracterizado por el hecho de que la probabilidad ( P ) de que los valores de la distribución ( X ) sean inferiores a este número ( Xm ) es inferior o igual a 0,5 y de que , simultáneamente , la probabilidad ( P ) de que los valores de la distribución ( X ) sean inferiores o iguales a Xm es superior o igual a 0,5 .
Otra definición considera la mediana como el 50o percentil de una distribución de números ordenados de modo creciente .
En términos más simples , la mediana representa el valor central de una serie ordenada de números impares o la media de los dos valores centrales de una serie ordenada de números pares .
Desviación típica robusta
Para obtener una estimación fiable de la variabilidad que se produce en torno a la mediana , hay que remitirse a la estimación de la desviación típica robusta de Stuart y Kendall .
La fórmula siguiente indica la desviación típica asintótica , es decir , la estimación sólida de la variabilidad de los datos considerados , en la que N es el número de observaciones e IQR el intervalo intercuartil , el cual incluye exactamente el 50 % de los casos de una distribución de probabilidad cualquiera .
El cálculo del intervalo intercuartil se efectúa calculando la magnitud de la diferencia entre el 75 ° y el 25 ° percentil .
IQR = 75 ° percentil – 25 ° percentil
Siendo el percentil el valor Xpc , caracterizado por el hecho de que la probabilidad ( P ) de que los valores de la distribución sean inferiores a Xpc es inferior o igual a una centésima determinada y de que , simultáneamente , la probabilidad ( P ) de que los valores de la distribución sean inferiores o iguales a Xpc es superior o igual a dicha centésima .
La centésima indica la fracción de distribución elegida .
En el caso de la mediana esta es igual a 50/100 .
Percentil = P X < Xpc
En la práctica , el percentil es el valor de distribución que corresponde a un área determinada , trazada a partir de la curva de distribución o de densidad .
Por ejemplo , el 25 ° percentil representa el valor de distribución correspondiente a un área igual a 0,25 o 25/100 .
Coeficiente de variación robusto ( en % )
El CVr% representa un número puro , es decir sin dimensión , que indica el porcentaje de variabilidad de la serie de números analizada .
Por esta razón este coeficiente resulta muy útil para comprobar la fiabilidad de los miembros del panel .
CVr % = S *
Intervalos de confianza al 95 % sobre la mediana
Los intervalos de confianza al 95 % ( valor del error de primer tipo igual a 0,05 o 5 % ) representan el intervalo en el que el valor de la mediana podría variar si fuese posible repetir infinitas veces un experimento .
En la práctica , indica el intervalo de variabilidad de la prueba en las condiciones operativas adoptadas , partiendo de la hipótesis de que pudiera repetirse varias veces .
Donde c , en el caso del intervalo de confianza al 0,95 , es igual a 1,96 .
El intervalo ayuda a evaluar , como en el caso del CVr% , la fiabilidad de la prueba .
ICsup = Me + ( c. S * )
ICinf = Me – ( c. S * )
Amargo sabor elemental característico del aceite obtenido de aceitunas verdes o en envero .
Se percibe en las papilas circunvaladas de la uve lingual .
Picante sensación táctil de picor , característica de los aceites obtenidos al comienzo de la campaña , principalmente de aceitunas todavía verdes .
Puede ser percibido en toda la cavidad bucal , especialmente en la garganta .
Reglamento ( CE ) no 1755/2004 de la Comisión
de 11 de octubre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 11 de octubre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Corrección de errores de la Decisión 2008/721 / CE de la Comisión , de 5 de agosto de 2008 , por la que se crea una estructura consultiva de Comités científicos y expertos en el ámbito de la seguridad de los consumidores , la salud pública y el medio ambiente y se deroga la Decisión 2004/210 / CE
( Diario Oficial de la Unión Europea L 241 de 10 de septiembre de 2008 )
En la página de sumario y en la página 21 , en el título , y en la página 27 , en la fecha de adopción :
en lugar de :
« 5 de agosto de 2008 » ,
léase :
« 5 de septiembre de 2008 » .
Reglamento ( CE ) no 1486/2004 de la Comisión
de 20 de agosto de 2004
por el que se completa el anexo del Reglamento ( CE ) no 2400/96 relativo a la inscripción de determinadas denominaciones en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas ( Farinheira de Estremoz e Borba , Domfront , Kiwi Latina , Valle del Belice y Noix du Périgord )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2081/92 del Consejo , de 14 de julio de 1992 , relativo a la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , los apartados 3 y 4 de su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 , Portugal ha presentado a la Comisión una solicitud de registro de la denominación « Farinheira de Estremoz e Borba » como indicación geográfica , Italia le ha presentado una solicitud de registro de la denominación « Kiwi Latina » como indicación geográfica y otra solicitud de registro de la denominación « Valle del Belice » como denominación de origen , y Francia le ha presentado dos solicitudes de registro de las denominaciones « Domfront » y « Noix du Périgord » como denominaciones de origen .
Se ha comprobado , de conformidad con el apartado 1 del artículo 6 de dicho Reglamento , que las solicitudes se ajustan a lo dispuesto en este último , y , en particular , que incluyen todos los elementos establecidos en su artículo 4 .
La Comisión no ha recibido declaración alguna de oposición , de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 , a raíz de la publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] de las denominaciones que aparecen en el anexo del presente Reglamento .
Por consiguiente , esas cinco denominaciones pueden inscribirse en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas y , por ende , quedar protegidas a escala comunitaria en calidad de indicaciones geográficas protegidas o denominaciones de origen protegidas .
El anexo del presente Reglamento completa el del Reglamento ( CE ) no 2400/96 de la Comisión [ 3 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 2400/96 se completa con las cinco denominaciones que figuran en el anexo del presente Reglamento , las cuales quedan inscritas como indicaciones geográficas protegidas ( IGP ) o denominaciones de origen protegidas ( DOP ) en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas establecido en el apartado 3 del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 168 de 13.7.2002 , p. 10 ( Farinheira de Estremoz e Borba).DO C 261 de 30.10.2003 , p. 6 ( Domfront).DO C 262 de 31.10.2003 , p. 7 ( Kiwi Latina).DO C 277 de 18.11.2003 , p. 9 ( Valle del Belice).DO C 277 de 18.11.2003 , p. 12 ( Noix du Périgord ) .
ANEXO
PRODUCTOS DEL ANEXO I DEL TRATADO DESTINADOS A LA ALIMENTACIÓN HUMANA
Productos a base de carne ( calentados , salados , ahumados , etc. )
Farinheira de Estremoz e Borba ( IGP )
Otros productos del anexo I ( especias , etc. )
FRANCIA
Domfront ( DOP )
Grasas ( mantequilla , margarina , aceite , etc. )
ITALIA
Valle del Belice ( DOP )
Frutas , hortalizas y cereales al natural o transformados
Kiwi Latina ( IGP )
Noix du Périgord ( DOP ) .
DO L 208 de 24.7.1992 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1215/2004 de la Comisión ( DO L 232 de 1.7.2004 , p. 21 ) .
DO L 327 de 18.12.1996 , p. 11 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1258/2004 ( DO L 239 de 9.7.2004 p. 5 ) .
Reglamento ( CE ) no 1751/2006 de la Comisión
de 28 de noviembre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de noviembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 28 de noviembre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión EUPOL COPPS/1/2007 del Comité Político y de Seguridad
de 30 de octubre de 2007
por la que se prorroga el mandato del Jefe de Misión / Jefe de Policía de la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos ( EUPOL COPPS )
( 2007/737 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 25 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2005/797 / PESC del Consejo , de 14 de noviembre de 2005 , sobre la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 11 , apartado 2 , de la Acción Común 2005/797 / PESC establece que el Consejo autoriza al Comité Político y de Seguridad ( CPS ) a adoptar las decisiones oportunas con arreglo al artículo 25 del Tratado , incluida la decisión de modificar la cadena de mando , a propuesta del Secretario General y Alto Representante .
El 21 de noviembre de 2006 , a propuesta del Secretario General y Alto Representante , el CPS , en virtud de su Decisión 2006/853 / PESC [ 2 ] , nombró al Sr. Colin SMITH Jefe de Misión / Jefe de Policía de la EUPOL COPPS hasta el 31 de diciembre de 2007 .
El 18 de octubre de 2007 , el Secretario General y Alto Representante propuso al CPS que prorrogase un año más el mandato del Sr. Colin SMITH , hasta el 31 de diciembre de 2008 .
DECIDE :
Artículo 1
Se prorroga hasta el 31 de diciembre de 2008 el mandato de D. Colin SMITH como Jefe de Misión / Jefe de Policía de la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos ( EUPOL COPPS ) .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Se aplicará hasta el 31 de diciembre de 2008 .
Hecho en Bruselas , 30 de octubre de 2007 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 300 de 17.11.2005 , p. 65 .
DO L 331 de 29.11.2006 , p. 21 .
Decisión de la Comisión
de 22 de diciembre de 2011
por la que se autoriza la comercialización de los productos que se compongan de maíz modificado genéticamente Bt11xMIR604xGA21 ( SYN-BTØ11-1xSYN-IR6Ø4-5xMON-ØØØ21-9 ) , lo contengan o se hayan producido a partir de él con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 , y su artículo 19 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 31 de marzo de 2008 , Syngenta Seeds SAS presentó a las autoridades competentes del Reino Unido una solicitud , de conformidad con los artículos 5 y 17 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , para la comercialización de alimentos , ingredientes alimentarios y piensos que se componen de maíz Bt11xMIR604xGA21 , lo contienen o se han producido a partir de él ( « la solicitud » ) .
La solicitud incluye también la comercialización de productos distintos de los alimentos y piensos que contengan o se compongan de maíz Bt11xMIR604xGA21 , para los mismos usos que cualquier otro maíz , a excepción del cultivo .
Por tanto , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 5 , y el artículo 17 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , incluye los datos y la información requeridos por los anexos III y IV de la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de marzo de 2001 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente y por la que se deroga la Directiva 90/220 / CEE del Consejo [ 2 ] , así como información y conclusiones sobre la evaluación del riesgo efectuada conforme a los principios expuestos en el anexo II de la Directiva 2001/18 / CE .
Asimismo , incluye un plan de seguimiento de los efectos medioambientales , conforme al anexo VII de dicha Directiva .
El 15 de junio de 2010 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « EFSA » ) emitió un dictamen favorable de conformidad con los artículos 6 y 18 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Según este dictamen , el maíz Bt11xMIR604xGA21 es tan seguro como su homólogo no modificado genéticamente en lo tocante a los efectos potenciales sobre la salud humana y animal o sobre el medio ambiente .
Por lo tanto , concluyó que no es probable que la comercialización de productos que se compongan de maíz Bt11xMIR604xGA21 , lo contengan o se hayan producido a partir de él , conforme a lo descrito en la solicitud ( « los productos » ) , tenga efectos perjudiciales para la salud humana o animal ni para el medio ambiente , si tales productos se emplean para los usos previstos [ 3 ] .
En su dictamen , la EFSA analizó todas las cuestiones y preocupaciones concretas planteadas por los Estados miembros en el contexto de la consulta de las autoridades nacionales competentes establecida por el artículo 6 , apartado 4 , y el artículo 18 , apartado 4 , del citado Reglamento .
Asimismo , la EFSA concluía en su dictamen que el plan de seguimiento medioambiental presentado por el solicitante , consistente en un plan general de vigilancia , se ajustaba al uso previsto de los productos .
Teniendo en cuenta estas consideraciones , procede conceder la autorización para los productos .
Debe asignarse a cada organismo modificado genéticamente ( OMG ) un identificador único conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 de la Comisión , de 14 de enero de 2004 , por el que se establece un sistema de creación y asignación de identificadores únicos a los organismos modificados genéticamente [ 4 ] .
Sobre la base del dictamen de la EFSA , no se considera necesario establecer para los alimentos , los ingredientes alimentarios y los piensos que se compongan de maíz Bt11xMIR604xGA21 , lo contengan o se hayan producido a partir de él , requisitos de etiquetado específicos distintos de los previstos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Sin embargo , para garantizar que los productos se utilicen dentro de los límites de la autorización establecida mediante la presente Decisión , el etiquetado de los piensos y otros productos , distintos de los alimentos o piensos , que se compongan del OMG cuya autorización se solicita , o lo contengan , debe complementarse con una indicación clara de que los productos en cuestión no deben emplearse para el cultivo .
El artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , relativo a la trazabilidad y al etiquetado de organismos modificados genéticamente y a la trazabilidad de los alimentos y piensos producidos a partir de estos , y por el que se modifica la Directiva 2001/18 / CE [ 5 ] , establece requisitos de etiquetado para los productos que se componen de OMG o los contienen .
Los requisitos de trazabilidad para los productos que se compongan de OMG o los contengan se establecen en el artículo 4 , apartados 1 a 5 , y , para los alimentos y piensos producidos a partir de OMG , en el artículo 5 del mismo Reglamento .
El titular de la autorización debe presentar informes anuales sobre la aplicación y los resultados de las actividades establecidas en el plan de seguimiento de los efectos medioambientales .
Esos resultados deben presentarse de conformidad con la Decisión 2009/770 / CE de la Comisión , de 13 de octubre de 2009 , que establece los modelos normalizados para la presentación de los resultados del seguimiento de la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente , como productos o componentes de productos , para su comercialización , de conformidad con la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] .
El dictamen de la EFSA no justifica la imposición de condiciones o restricciones específicas de comercialización , de condiciones o restricciones específicas de utilización y manipulación , como requisitos de seguimiento poscomercialización para el uso de los alimentos y los piensos , ni de condiciones específicas para la protección de los ecosistemas o del medio ambiente o de zonas geográficas particulares , conforme al artículo 6 , apartado 5 , letra e ) , y al artículo 18 , apartado 5 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Toda la información pertinente sobre la autorización de los productos debe introducirse en el Registro Comunitario de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
La presente Decisión debe notificarse , a través del Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología , a las Partes del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica , con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , y al artículo 15 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1946/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2003 , relativo al movimiento transfronterizo de organismos modificados genéticamente [ 7 ] .
Se ha consultado al solicitante sobre las medidas establecidas en la presente Decisión .
El Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal no emitió dictamen alguno en el plazo fijado por su presidencia , por lo que la Comisión presentó al Consejo una propuesta relacionada con dichas medidas .
Dado que en su reunión de 15 de diciembre de 2011 el Consejo no pudo alcanzar una decisión por mayoría cualificada a favor o en contra de la propuesta y señaló que sus trabajos en relación con este expediente habían concluido , es la Comisión la que ha de adoptar estas medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Organismo modificado genéticamente e identificador único
Conforme a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 , se asigna al maíz modificado genéticamente ( Zea mays L. ) Bt11xMIR604xGA21 , según se especifica en la letra b ) del anexo de la presente Decisión , el identificador único SYN-BTØ11-1xSYN-IR6Ø4-5xMON-ØØØ21-9 .
Artículo 2
Autorización
A los efectos del artículo 4 , apartado 2 , y del artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , quedan autorizados los siguientes productos , conforme a las condiciones establecidas en la presente Decisión :
alimentos e ingredientes alimentarios que se compongan de maíz SYN-BTØ11-1xSYN-IR6Ø4-5xMON-ØØØ21-9 , lo contengan o se hayan producido a partir de él ;
Piensos que se compongan de maíz SYN-BTØ11-1xSYN-IR6Ø4-5xMON-ØØØ21-9 , lo contengan o se hayan producido a partir de él .
Productos , distintos de alimentos y piensos , que se compongan de maíz SYN-BTØ11-1xSYN-IR6Ø4-5xMON-ØØØ21-9 , o lo contengan , para los mismos usos que cualquier otro maíz , a excepción del cultivo .
Artículo 3
Etiquetado
A los efectos de los requisitos de etiquetado establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , el « nombre del organismo » será « maíz » .
En la etiqueta de los productos que se compongan de maíz SYN-BTØ11-1xSYN-IR6Ø4-5xMON-ØØØ21-9 , o lo contengan , a los que se refiere el artículo 2 , letras b ) y c ) , y en los documentos que los acompañen figurará la indicación « no apto para el cultivo » .
Artículo 4
Seguimiento de los efectos medioambientales
El titular de la autorización se asegurará de que se establezca y aplique el plan de seguimiento de los efectos medioambientales especificado en la letra h ) del anexo .
El titular de la autorización presentará a la Comisión informes anuales sobre la aplicación y los resultados de las actividades establecidas en el plan de seguimiento de conformidad con la Decisión 2009/770 / CE .
Artículo 5
Registro comunitario
La información que figura en el anexo de la presente Decisión se introducirá en el Registro Comunitario de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente establecido en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Artículo 6
Titular de la autorización
El titular de la autorización será Syngenta Seeds SAS , Francia , en representación de Syngenta Crop Protection AG , Suiza .
Artículo 7
Validez
La presente Decisión será aplicable durante un período de diez años a partir de la fecha de su notificación .
Artículo 8
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será Syngenta Seeds SAS , Chemin de l’Hobit 12 , BP 27 , 31790 Saint-Sauveur , Francia
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2011 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
DO L 10 de 16.1.2004 , p. 5 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 .
DO L 275 de 21.10.2009 , p. 9 .
DO L 287 de 5.11.2003 , p. 1 .
ANEXO
Solicitante y titular de la autorización
Nombre Syngenta Seeds SAS .
Dirección Chemin de l’Hobit , BP 27 , 31790 Saint-Sauveur , Francia .
En nombre de Syngenta Crop Protection AG , Schwarzwaldallee 215 , 4058 Basilea , Suiza .
Designación y especificación de los productos
Alimentos e ingredientes alimentarios que se compongan de maíz SYN-BTØ11-1xSYN-IR6Ø4-5xMON-ØØØ21-9 , lo contengan o se hayan producido a partir de él .
El maíz modificado genéticamente SYN-BTØ11-1xSYN-IR6Ø4-5xMON-ØØØ21-9 , según se describe en la solicitud , se produce por cruces entre maíces que contienen los eventos SYN-BTØ11-1 , SYN-IR6Ø4-5 y MON-ØØØ21-9 y expresa la proteína Cry1Ab , que confiere protección contra determinadas plagas de lepidópteros ; la proteína PAT , que le confiere tolerancia a herbicidas a base de glufosinato de amonio ; la proteína Cry3A , que confiere protección contra determinadas plagas de coleópteros , y la proteína mEPSPS , que lo hace tolerante a los herbicidas a base de glifosato .
En el proceso de modificación genética del evento SYN-IR6Ø4-5 se utilizó como marcador genético un gen pmi que permite a las células de maíz transformado utilizar manosa como fuente de carbono única .
A los efectos de los requisitos de etiquetado específicos establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , el « nombre del organismo » será « maíz » .
En la etiqueta de los productos que se compongan de maíz SYN-BTØ11-1xSYN-IR6Ø4-5xMON-ØØØ21-9 , o lo contengan , a los que se refiere el artículo 2 , letras b ) y c ) , de la presente Decisión y en los documentos que los acompañen figurará la indicación « no apto para el cultivo » .
Método de detección
Método basado en la PCR cuantitativa en tiempo real para el maíz modificado genéticamente SYN-BTØ11-1 , SYN-IR6Ø4-5 y el maíz MON-ØØØ21-9 , validado en el maíz SYN-BTØ11-1xSYN-IR6Ø4-5 xMON-ØØØ21-9 .
Validado en semillas por el laboratorio de referencia de la Unión Europea establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y publicado en http://gmo-crl.jrc.ec.europa.eu/statusofdoss.htm .
Material de referencia : ERM ® -BF412 ( para SYN-BTØ11-1 ) y ERM ® -BF423 ( para SYN-IR6Ø4-5 ) , accesibles a través del Centro Común de Investigación de la Comisión Europea , Instituto de Materiales y Medidas de Referencia ( IRMM ) , en https://irmm.jrc.ec.europa.eu/rmcatalogue , y AOCS 0407-A , AOCS 0407-B ( para MON-ØØØ21-9 ) , accesible a través de la American Oil Chemists Society , en http://www.aocs.org/tech/crm .
Identificador único
Información requerida conforme al anexo II del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica
Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología , número de registro : véase [ completar cuando se notifique ] .
Condiciones o restricciones impuestas a la comercialización , la utilización o la manipulación de los productos
No se requieren .
Plan de seguimiento
Plan de seguimiento de los efectos medioambientales conforme al anexo VII de la Directiva 2001/18 / CE .
[ Enlace : plan publicado en internet ]
Requisitos de seguimiento poscomercialización relativos al uso de los alimentos para el consumo humano
Nota : Es posible que los enlaces a los documentos pertinentes tengan que modificarse con el tiempo .
Esas modificaciones se harán públicas actualizando el Registro Comunitario de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente .
http://registerofquestions.efsa.europa.eu/roqFrontend/questionLoader?question=EFSA-Q-2010-00834 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de octubre de 2013
por la que se modifica el anexo XX ( Medio Ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2009/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa a la promoción de vehículos de transporte por carretera limpios y energéticamente eficientes [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XX del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 21au ( Directiva 2009/126 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo XX del Acuerdo EEE , se inserta el siguiente punto :
32009 L 0033 : Directiva 2009/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa a la promoción de vehículos de transporte por carretera limpios y energéticamente eficientes ( DO L 120 de 15.5.2009 , p. 5 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2009/33 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de octubre de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 120 de 15.5.2009 , p. 5 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1696/2005 de la Comisión
de 17 de octubre de 2005
relativo a la apertura de una licitación permanente para la reventa en el mercado español de trigo blando en poder del organismo de intervención francés
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión , de 28 de julio de 1993 , por el que se establecen los procedimientos y condiciones de la puesta en venta de cereales en poder de los organismos de intervención [ 2 ] , dispone , en particular , que la puesta a la venta de los cereales en poder del organismo de intervención se efectúe mediante licitación y sobre la base de condiciones de precio que permitan evitar perturbaciones del mercado .
En una gran parte de España , como consecuencia de las difíciles condiciones climáticas , la producción de cereales de la campaña 2005/06 disminuirá considerablemente .
Esta situación ya ha provocado localmente precios elevados , que originan dificultades de suministro a precios competitivos .
Francia dispone de importantes existencias de intervención de trigo blando , cuyas salidas comerciales resultan difíciles de encontrar y a las que conviene por lo tanto dar salida .
Por lo tanto , conviene poner a disposición del mercado español de cereales las existencias de trigo blando en poder del organismo de intervención francés que parecen especialmente adaptadas a la demanda de los agentes económicos .
Es importante , por otra parte , que en la comunicación del organismo de intervención francés a la Comisión se preserve el anonimato de los licitadores .
Para la modernización de la gestión , es necesario establecer la transmisión de la información exigida por la Comisión mediante correo electrónico .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El organismo de intervención francés procederá a la puesta a la venta , mediante licitación permanente en el mercado interior de la Comunidad , de 200000 toneladas de trigo blando que obran en su poder .
Estas ventas se destinarán al suministro del mercado español .
Artículo 2
La venta prevista en el artículo 1 se ajustará a lo establecido en el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
No obstante , sin perjuicio de lo dispuesto en dicho Reglamento :
las ofertas se establecerán por referencia a la calidad real del lote a que se refiere la oferta ;
el precio de venta mínimo se fijará en un nivel que no perturbe los mercados de cereales y , en cualquier caso , nunca por debajo del precio de intervención .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , la garantía de la oferta se fija en 10 EUR por tonelada .
Las ofertas sólo serán válidas si van acompañadas del compromiso por escrito del licitador de depositar una garantía por un importe de 80 EUR por tonelada , a más tardar dos días hábiles después del día de la recepción de la declaración de asignación de la licitación .
Artículo 4
El plazo de presentación de las ofertas para la primera licitación parcial finaliza el 26 de octubre de 2005 a las 15 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de las ofertas para las licitaciones parciales siguientes expira todos los jueves a las 15 horas ( hora de Bruselas ) , salvo el 2 de noviembre de 2005 , el 28 de diciembre de 2005 , el 12 de abril de 2006 , el 24 de mayo de 2006 y el 14 de junio de 2006 , semanas en las que no se realizará ninguna licitación .
El plazo de presentación de las ofertas para la última licitación parcial expira el 28 de junio de 2006 a las 15 horas ( hora de Bruselas ) .
Las ofertas deberán presentarse en el organismo de intervención francés , cuyos datos son los siguientes :
Fax : 33 1 44 18 20 08 — 33 1 44 18 20 80
Artículo 5
El organismo de intervención francés comunicará las ofertas recibidas a la Comisión , a más tardar dos horas después de haber expirado el plazo de presentación de las ofertas .
Esta comunicación se realizará por vía electrónica , de acuerdo con el formulario que figura en el anexo .
Artículo 6
De acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la Comisión fijará el precio de venta mínimo o decidirá no dar curso a las ofertas recibidas .
En caso de que las ofertas se refieran al mismo lote y a una cantidad total superior a la cantidad disponible , podrá fijarse por separado el precio para cada lote .
En el caso de las ofertas situadas al nivel del precio de venta mínimo , la fijación de precios podrá ir acompañada de la fijación de un coeficiente de asignación de las cantidades ofrecidas .
Artículo 7
La garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , se liberará en su totalidad por las cantidades con respecto a las cuales :
no se haya seleccionado la oferta ;
se haya efectuado el pago del precio de venta dentro del plazo señalado y se haya depositado la garantía prevista en el artículo 3 , apartado 2 .
La garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 2 , se liberará proporcionalmente a las cantidades de cereales entregadas en España .
La prueba de destino especial se aportará de acuerdo con las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 de la Comisión [ 3 ] .
El ejemplar de control T5 deberá demostrar el cumplimiento de las condiciones establecidas en el artículo 1 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Artículo 8
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 749/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 10 ) .
DO L 301 de 17.10.1992 , p. 17 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 770/96 ( DO L 104 de 27.4.1996 , p. 13 ) .
ANEXO
Licitación permanente para la puesta a la venta en el mercado español de 200000 toneladas de trigo blando en poder del organismo de intervención francés
Formulario [ 1][Reglamento ( CE ) no 1696/2005 ]
Numeración de los licitadores
Número del lote
Cantidad
Precio de oferta
Para su envío a la DG AGRI ( D2 ) .
Para tener en cuenta la situación del mercado comunitario , resulta oportuno establecer que la Comisión se encargue de gestionar la licitación ; además , debe preverse un coeficiente de asignación para las ofertas situadas al nivel del precio de venta mínimo .
F-75007 París
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1039/2012 del Consejo
de 29 de octubre de 2012
por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de radiadores de aluminio originarios de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea ( « la Comisión » ) , previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas provisionales
La Comisión , mediante el Reglamento ( UE ) no 402/2012 [ 2 ] ( « el Reglamento provisional » ) , estableció un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de radiadores de aluminio originarios de la República Popular China ( « el país afectado » ) .
El procedimiento se inició el 12 de agosto de 2011 [ 3 ] , tras una denuncia presentada por la International Association of Aluminium Radiator Manufacturers Limited Liability Consortium ( AIRAL S.c.r.l . – « el denunciante » ) en nombre de productores que representan a más del 25 % de la producción total de radiadores de aluminio de la Unión .
Según lo establecido en el considerando 14 del Reglamento provisional , la investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de julio de 2010 y el 30 de junio de 2011 ( « el período de investigación » o « PI » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó desde el 1 de enero de 2008 hasta el final del período de investigación ( « el período considerado » ) .
Procedimiento posterior
Tras la comunicación de los hechos y las consideraciones esenciales que motivaron el establecimiento de un derecho antidumping provisional ( « la comunicación provisional » ) , varias partes interesadas presentaron por escrito observaciones sobre las conclusiones provisionales .
Se concedió audiencia a las partes que lo solicitaron .
La Comisión siguió recabando y verificando toda la información que consideró necesaria para establecer sus conclusiones definitivas .
Se tuvieron en cuenta las observaciones orales y escritas de las partes interesadas y , en su caso , se modificaron en consecuencia las conclusiones provisionales .
Como ya se mencionó en el considerando 12 del Reglamento provisional , un grupo de productores exportadores vinculados solicitaron un examen individual con arreglo al artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento de base .
El examen de esas solicitudes en la fase provisional era excesivamente gravoso para ser efectuado y fue aplazado hasta la fase definitiva .
De este modo , se decidió conceder un examen individual al grupo que lo solicitaba , a saber , el Grupo Sira .
Por lo que respecta a sus operaciones en la República Popular China , el Grupo Sira se compone de Sira ( Tianjin ) Aluminium Products Co . Ltd . y Sira Group ( Tianjin ) Heating Radiators Co . Ltd .
Se informó a todas las partes de los hechos y consideraciones esenciales que motivaban la intención de recomendar el establecimiento de un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de radiadores de aluminio originarios de China y la percepción definitiva de los importes garantizados por el derecho provisional ( « comunicación definitiva » ) .
Se concedió a todas las partes un plazo para formular observaciones relativas a esta comunicación definitiva .
Se analizaron y se tuvieron en cuenta las observaciones orales y escritas pertinentes presentadas por las partes interesadas .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Tal como consta en el considerando 15 del Reglamento provisional , el producto afectado son radiadores de aluminio y elementos o secciones que los componen , independientemente de que dichos elementos estén o no ensamblados en bloques , salvo los radiadores y sus elementos y secciones de tipo eléctrico ( « el producto afectado » ) .
El producto afectado se clasifica actualmente con los códigos NC ex76151010 , ex76151090 , ex76169910 y ex76169990 .
Tras la publicación de las medidas provisionales , una parte alegó que los radiadores de acero son intercambiables con el producto afectado y el producto similar , y pidió a la Comisión que analizara e incluyera la tendencia del mercado de radiadores de acero para compararla en particular con el mercado de radiadores de aluminio .
Sobre la base de la información disponible , parece que los radiadores de aluminio tienen diferentes características técnicas , especialmente por lo que se refiere a la materia prima básica ( acero en un caso y aluminio en el otro ) , el peso , la inercia térmica y la conductividad térmica .
Por otra parte , la información recogida no puso de manifiesto una competencia directa ni una intercambiabilidad entre ambos productos .
Finalmente , la parte no presentó ninguna prueba en apoyo de sus alegaciones .
Por todas estas razones , se rechazó la alegación .
No habiéndose recibido más observaciones sobre el producto afectado y el producto similar , se confirma lo expuesto en los considerandos 15 y 23 del Reglamento provisional .
Trato de economía de mercado y trato individual
Observación preliminar
Como ya se ha mencionado en el considerando 6 , se decidió conceder un examen individual al Grupo Sira .
Por lo que respecta a sus operaciones en la República Popular China , el Grupo Sira se compone de Sira ( Tianjin ) Aluminium Products Co . Ltd . y Sira Group ( Tianjin ) Heating Radiators Co . Ltd . El Grupo Sira también solicitó el trato de economía de mercado o el trato individual .
Trato de economía de mercado
Se recuerda que , tal como se mencionaba en los considerandos 30 a 31 del Reglamento provisional , ninguna de las partes incluidas en la muestra había solicitado el trato de economía de mercado .
Tal como se ha mencionado en el considerando 13 , el Grupo Sira , al que se concedió un examen individual tras la imposición de medidas provisionales , solicitó el trato de economía de mercado y presentó formularios de solicitud de trato de economía de mercado para las dos empresas relacionadas con la producción y comercialización del producto afectado .
Para determinar el valor normal de las importaciones originarias de la República Popular China , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , deben aplicarse los apartados 1 a 6 del mencionado artículo , que se refieren a los productores cuyo cumplimiento de los criterios establecidos en la letra c ) del mismo apartado haya quedado demostrado .
A continuación figuran estos criterios de forma resumida , únicamente a efectos de consulta :
las decisiones de las empresas se adoptan en respuesta a las señales del mercado , sin interferencias significativas del Estado , y los costes reflejan los valores del mercado ,
las empresas disponen claramente de una única serie de documentos contables auditados por entidades independientes ,
las empresas no sufren distorsiones significativas heredadas del sistema de economía no sujeta a las leyes del mercado ,
las leyes relativas a la propiedad y la quiebra garantizan la seguridad jurídica y la estabilidad , y
las operaciones de cambio se efectúan a precios de mercado .
La información suministrada por las dos empresas pertenecientes al Grupo Sira en los formularios de solicitud de trato de economía de mercado fue debidamente analizada y se pidió y obtuvo más información .
A la vista de las conclusiones no se consideró necesario efectuar una visita de comprobación en las instalaciones de las empresas .
La investigación relativa al trato de economía de mercado demostró que el Grupo Sira no cumplió los requisitos del primer criterio debido a la interferencia estatal en las decisiones relativas a la principal materia prima , el aluminio .
El coste del aluminio representa aproximadamente el 70 % del coste de producción del producto afectado .
La investigación demostró que ambos productores del Grupo Sira adquirieron el aluminio utilizado para la producción del producto afectado en el mercado interior chino .
Los precios se basan en la cotización del aluminio en la Bolsa de Metales no Ferrosos de Shangai , de control estatal ( « la Bolsa » o « la SHFE » ) .
La SHFE es una bolsa cerrada restringida a las empresas registradas en China y los ciudadanos chinos , y está controlada por la Comisión de Reglamentación de Títulos del Estado .
Varias normas que regulan el funcionamiento de la Bolsa contribuyen a la escasa volatilidad y los bajos precios en la SHFE : las fluctuaciones diarias de los precios se limitan al 4 % por encima o debajo del precio de liquidación del día de negociación anterior , la negociación se produce con una frecuencia baja ( hasta el 15 de cada mes ) , los contratos de futuros se limitan a una duración de hasta 12 meses , y tanto la Bolsa como los corredores de comercio cobran tasas de transacción .
Además , por lo que respecta a las transacciones de la SHFE , las entregas físicas pueden hacerse únicamente en un almacén autorizado de la República Popular China , a diferencia de lo que sucede en las bolsas internacionales , donde las entregas pueden realizarse en todo el mundo .
Por otra parte , dado que la SHFE es una plataforma para intercambios físicos únicamente ( no se venden productos derivados ) , ello aísla completamente al mercado chino del aluminio .
En consecuencia , es prácticamente imposible el arbitraje con la referencia mundial , la Bolsa de Metales de Londres ( « LME » ) u otros mercados , y la Bolsa opera aisladamente de otros mercados mundiales .
Por lo tanto , no puede producirse una igualación entre estos mercados .
La media mensual de cotización del precio del aluminio en la LME fue superior en más de un 14 % a la de la SHFE durante el período de investigación .
El Estado también interfiere con los mecanismos de fijación de precios al ser a la vez vendedor y comprador , a través de la Oficina de Reserva Estatal y otros organismos estatales , de aluminio primario .
Además , el Estado fija límites de precios diarios a través de las normas de la SHFE que han sido aprobadas por el regulador estatal , la Comisión Reguladora de Valores de China .
Por otra parte , la investigación demostró que el aluminio primario para la exportación está sujeto a un IVA del 17 % y no es reembolsable en caso de exportación , mientras que el IVA aplicable al aluminio vendido en el mercado interior y a los productos acabados es reembolsable al 13 % .
Además , el aluminio primario para la exportación está sujeto a un gravamen sobre la exportación del 17 % .
Como consecuencia de ello , la gran mayoría de la producción de aluminio primario se vende en el mercado chino , ocasionando una bajada del precio del aluminio primario nacional y un importante ahorro de costes para los productores de radiadores de aluminio establecidos en la República Popular China .
El Estado chino siguió interfiriendo en el mercado durante el período de investigación , ya que eliminó el derecho de importación del 5 % sobre los metales durante la crisis financiera .
Una nueva distorsión causada por el Estado chino adoptó la forma de una intervención en el mercado por la Oficina de Reservas del Estado ( « SRB » ) , que forma parte de la Comisión de Reforma del Desarrollo Nacional ( « NDRC » ) .
A finales de 2008 y comienzos de 2009 la SRB empezó a comprar existencias de aluminio primario de los fundidores .
Se trataba de un plan de incentivación cuyo objetivo era limitar los efectos de la crisis financiera y económica mundial que había reducido la demanda .
La agencia de noticias Xinhua comunicó las medidas de almacenamiento de diciembre de 2008 , explicando que se planeó acumular 300000 toneladas de aluminio a precios un 10 % superiores al precio de mercado como medida para respaldar los precios [ 5 ] .
El plan de almacenamiento de la SRB implicaba hacer compras a varios fundidores chinos , si bien aproximadamente el 50 % debía comprarse a Aluminium Corporation of China Ltd . Por otra parte , el ministro encargado de la NDRC explicó que las otras partes del plan de incentivación incluían una reducción de los controles de las exportaciones , subvenciones a la electricidad , una reducción de los precios de la electricidad y una subida de los límites máximos de los préstamos .
Según la información de que se dispone , el plan tuvo un efecto inmediato en los precios .
Lo anteriormente expuesto demuestra que el Estado chino desempeña un papel primordial en la fijación de precios del aluminio primario y que interfiere en el mercado .
El hecho de que se pretende claramente favorecer esta significativa interferencia del Estado está corroborado , entre otras cosas , por el Plan Quinquenal de Desarrollo para el Aluminio ( 2011-2015 ) , en el que el Gobierno de China declara explícitamente su intención de « ajustar los impuestos y las desgravaciones fiscales a la exportación y otras palancas económicas , y controlar estrictamente el importe total de la expansión y las exportaciones de productos primarios » .
Este plan es una continuación de la política llevada a cabo en el anterior Plan del aluminio .
Por otra parte , estos planes se han ejecutado durante muchos años y , tal como se ha demostrado más arriba , varias medidas de ejecución se aplicaron durante el período de investigación .
De este modo , las múltiples distorsiones inducidas por el Estado en los precios del aluminio primario chino afectan a los precios de las materias primas .
Por otra parte , los productores obtienen una ventaja de estas distorsiones , en el sentido de que normalmente efectúan sus compras en el mercado chino a proveedores locales que utilizan como referencia los precios de mercado al contado ( o SHFE ) .
Durante el período de investigación , estos precios fueron aproximadamente un 15 % inferiores a los precios del mercado mundial .
En teoría , las empresas chinas pueden también comprar ciertas cantidades a precios LME cuando los precios del mercado chino son más elevados como consecuencia de la intervención del Estado , mientras que lo contrario es imposible para los agentes no chinos .
Un examen de las respuestas al cuestionario dadas por Sira ( Tianjin ) Aluminium Products Co . Ltd . y Sira Group ( Tianjin ) Heating Radiators Co . Ltd . indicó que compraron productos de aluminio primario a precios vinculados al precio SHFE en el período de investigación y que sus precios de compra habían seguido el índice SHFE durante un período más largo .
Además , la investigación indicó que una de las dos empresas interesadas se benefició de la reducción de « dos años exentos y tres al 50 % » del impuesto de sociedades .
Este sistema de reducción del Estado chino consiste en que una vez que una empresa empieza a obtener beneficios no paga el impuesto de sociedades durante dos años y a continuación solo paga la mitad durante los tres años siguientes .
Tales distorsiones se registran como costes negativos en la cuenta de pérdidas y beneficios , con lo que se incrementa la rentabilidad .
En tales circunstancias , ninguna de ambas empresas ha podido demostrar que sus decisiones relativas a la adquisición de materias primas no están sujetas a una significativa interferencia del Estado y que los costes de los principales insumos reflejan sustancialmente los valores del mercado .
En consecuencia , no pudieron demostrar que cumplen el primer criterio .
Dadas las anteriores conclusiones sobre el primer criterio , se consideró , previa consulta al Comité consultivo , que debe denegarse el trato de economía de mercado al Grupo Sira .
Visto lo anteriormente expuesto , los demás criterios relativos al trato de economía de mercado establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base no siguieron analizándose .
La Comisión comunicó oficialmente los resultados de las conclusiones relativas al trato de economía de mercado al grupo de empresas vinculadas de la República Popular China y al denunciante .
También les ofreció la oportunidad de dar a conocer sus observaciones por escrito y de solicitar audiencia en caso de que hubiera razones particulares para ello .
Tras la notificación de las conclusiones relativas al trato de economía de mercado , el Grupo Sira efectuó comentarios sobre dichas conclusiones .
No obstante , dado que el Grupo Sira consideró que sus comentarios eran de naturaleza limitada , la Comisión se ocupó de los temas planteados de manera bilateral mediante un documento de información específico .
Los comentarios no modificaron las conclusiones relativas al primer criterio .
A la vista de lo anteriormente expuesto , y no habiéndose recibido más comentarios , se confirma lo expuesto en los considerandos 30 a 31 del Reglamento provisional .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , se establece un derecho de ámbito nacional , en caso de establecerse alguno , para los países incluidos en el ámbito de aplicación de dicho artículo , excepto en los casos en que las empresas puedan demostrar que cumplen todos los criterios que figuran en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
De manera sucinta , y solo para facilitar la consulta , estos criterios se fijaron en el considerando 32 del Reglamento provisional .
Los dos productores exportadores del Grupo Sira solicitaron el trato individual en caso de que no se les concediera el trato de economía de mercado .
Dichas solicitudes fueron examinadas .
La investigación demostró que cumplían todas las condiciones del artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Por lo tanto , se concedió al Grupo Sira el trato individual .
El 28 de julio de 2011 , el Órgano de Solución de Diferencias de la OMC ( en lo sucesivo « OSD » ) adoptó un informe del Órgano de Apelación y un informe del Grupo Especial modificado por el informe del Órgano de Apelación sobre el caso « Comunidades Europeas — Medidas antidumping definitivas sobre determinados elementos de fijación de hierro o acero procedentes de China » [ 6 ] ( en lo sucesivo « los informes » ) .
En los informes , se concluyó , entre otras cosas , que el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base era incompatible con el artículo 6 , apartado 10 , el artículo 9 , apartado 2 , y el artículo 18 , apartado 4 , del Acuerdo antidumping de la OMC , así como con el artículo XVI , apartado 4 , del Acuerdo sobre la OMC .
En el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base se establece que los productores exportadores individuales de países sin economía de mercado que no reciban trato de economía de mercado con arreglo al artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base estarán sujetos a un derecho de ámbito nacional , salvo que dichos exportadores puedan demostrar que cumplen los requisitos para el trato individual establecidos en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base ( conclusión del OSD sobre el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base ) .
Se invita a todo productor exportador de la República Popular China que considere que este Reglamento debe reconsiderarse a la luz de las interpretaciones jurídicas respecto del artículo 9 , apartado 5 , contenidas en los informes , a solicitar una reconsideración sobre la base del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1515/2001 del Consejo , de 23 de julio de 2001 , relativo a las medidas que podrá adoptar la Comunidad a partir del informe sobre medidas antidumping y antisubvención aprobado por el Órgano de Solución de Diferencias de la OMC [ 7 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de habilitación de la OMC » ) .
La institución competente de la Unión podrá derogar , modificar o mantener las medidas reconsideradas con el fin de reflejar las conclusiones de la reconsideración .
Las partes que soliciten la reconsideración deben ser conscientes de que , si los resultados que les afecten exigen una modificación de las medidas , dicha modificación puede dar lugar a un aumento o a una disminución del nivel de las medidas .
Aparte de lo anteriormente expuesto , no se recibieron comentarios relativos a la concesión del trato individual , por lo que se confirma lo expuesto en los considerandos 32 a 34 del Reglamento provisional .
País análogo
A falta de observaciones por lo que se refiere al país análogo , se confirma lo expuesto en los considerandos 35 a 41 del Reglamento provisional .
Valor normal
Para determinar el valor normal para el Grupo Sira se utilizó la misma metodología que la descrita en los considerandos 42 a 46 del Reglamento provisional .
No habiéndose recibido ninguna observación en relación con el valor normal , se confirma lo expuesto en los considerandos 42 a 46 del Reglamento provisional .
Precio de exportación
El precio de exportación del Grupo Sira se calculó con arreglo al artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , dado que las exportaciones se efectuaron a precios de transferencia que no se consideraron fiables .
Por ello , los precios de exportación se calcularon sobre la base de los precios de reventa a los primeros clientes independientes en el mercado de la Unión , efectuándose deducciones apropiadas para los costes y beneficios a fin de ajustar el precio de exportación al precio de fábrica .
Se hicieron ajustes del precio de reventa al primer comprador independiente de la Unión para todos los costes , incluidos los derechos e impuestos , soportados entre el momento de la importación y el de reventa , así como un margen razonable de gastos de venta , generales y administrativos , y de beneficios .
En cuanto al margen de beneficio , se utilizó el beneficio obtenido por el importador cooperante no vinculado del producto afectado , dado que el beneficio real del importador vinculado no se consideró fiable por la relación existente entre el productor exportador y el importador vinculado .
Por lo que respecta a los exportadores incluidos en la muestra , a falta de observaciones sobre el precio de exportación , se confirma lo expuesto en el considerando 47 del Reglamento provisional .
Comparación
Se realizaron observaciones sobre la comparación entre el valor normal y el precio de exportación .
Metal Group Ltd . rebatió la comparación entre el valor normal y el precio de exportación sobre la base de que la comparación efectuada no era justa debido a la metodología utilizada para la concordancia , y la empresa alegó que existían diferencias en las características físicas .
Por lo que respecta a la comparación efectuada , Metal Group sugirió utilizar un método alternativo basado simplemente en el peso .
Esta metodología fue rechazada porque hace caso omiso de otros campos importantes incluidos en el sistema de comparación del tipo de producto , como por ejemplo la energía eléctrica , que garantiza por ello una mejor comparabilidad .
La alegación de diferencias físicas efectuada por Metal Group Ltd . era tripartita y fue presentada después de pasada la fecha límite para la presentación de observaciones .
Ninguna de las tres alegaciones efectuadas a este respecto había sido mencionada en la respuesta al cuestionario ( que pedía de manera específica que se efectuaran dichas alegaciones ) .
Por otra parte , estas alegaciones no se plantearon durante la visita de comprobación , lo que habría dado al equipo de investigación la oportunidad de comprobar su validez y magnitud .
La primera alegación se refería al tipo de aleación de aluminio utilizada en la producción .
A este respecto , se alegó que la composición china de esta aleación no era la misma que la de la aleación de la misma denominación utilizada en la Unión .
Si bien está claro que estas aleaciones no son idénticas , no se presentaron pruebas de que existieran diferencias en el coste .
La segunda alegación se refirió a la utilización de una versión presuntamente más barata de polvo de acabado .
Una vez más , no se presentaron pruebas en apoyo de esta alegación , y debe declararse que este polvo de acabado constituía un porcentaje tan escaso del coste total de producción que solo habría tenido un impacto marginal .
La tercera alegación consistía en que la empresa no aplicaba ningún revestimiento interno anticorrosivo , en contraste con el producto producido en la UE .
Como en los dos casos antes expuestos , no se presentaron pruebas en apoyo de esta alegación .
Teniendo en cuenta lo dicho anteriormente , se rechazó la alegación de que existían diferencias en las características físicas .
No habiéndose recibido más observaciones , se confirma lo expuesto en los considerandos 48 a 50 del Reglamento provisional .
Márgenes de dumping
Por lo que respecta al Grupo Sira , el margen de dumping se calculó sobre la base de la metodología mencionada en el considerando 51 del Reglamento provisional y se fijó en el 23,0 % .
No habiéndose recibido más observaciones , se confirma lo expuesto en los considerandos 51 a 54 del Reglamento provisional .
PERJUICIO
Producción total de la Unión
No habiéndose recibido ninguna observación relativa a la producción total de la Unión , se confirma lo expuesto en los considerandos 55 a 57 del Reglamento provisional .
Consumo de la Unión
A falta de observaciones referentes al consumo de la Unión , se confirma lo expuesto en los considerandos 58 a 61 del Reglamento provisional .
Importaciones procedentes del país afectado
Precios de las importaciones y subcotización de precios
Tras la comunicación de las conclusiones provisionales , una de las partes alegó que el margen de subcotización de precios del 6,1 % comprobado durante el período de investigación era escaso y no podía haber causado un perjuicio importante a la industria de la Unión .
No obstante , la subcotización practicada por los exportadores chinos debe considerarse a la luz de la presión que ha ejercido en el mercado de la Unión y el impacto que tuvo en el nivel de precios de la industria de la Unión .
La investigación puso de manifiesto que la presión de los precios debida a las importaciones a bajo precio objeto de dumping no permitió a la industria de la Unión fijar los precios a un nivel que le permitiera cubrir costes y conseguir un margen razonable de beneficios , particularmente durante el período de investigación .
Tal como se menciona en el considerando 65 del Reglamento provisional , la investigación confirmó que los precios de las importaciones procedentes de la República Popular China fueron objeto de dumping y estuvieron siempre por debajo de los precios de venta de la industria de la Unión durante el período considerado .
La constante subcotización practicada por los exportadores chinos les permitió incrementar su volumen de ventas y su cuota de mercado , particularmente durante el período de investigación .
Además , se constató que la diferencia de precios en determinados tipos de radiadores era considerablemente superior a la subcotización media comprobada .
Por ello no cabe infravalorar el impacto negativo de la subcotización comprobada en el mercado de la Unión y la industria de la Unión .
La alegación fue , por lo tanto , rechazada .
La misma parte reiteró que los radiadores chinos eran de calidad inferior a la de los producidos en la Unión , por lo que no podían haber causado ningún perjuicio a la industria de la Unión .
No obstante , esta alegación no estaba suficientemente documentada y la investigación no reveló ningún hecho en su apoyo .
Tal como se declara en el considerando 23 del Reglamento provisional , la investigación puso de manifiesto que los radiadores de aluminio producidos en la República Popular China y exportados de ella y los radiadores de aluminio producidos y vendidos en la Unión por los productores de la Unión tienen las mismas características físicas y técnicas básicas , así como los mismos usos básicos .
Además , también son completamente intercambiables y parecen idénticos , particularmente de cara al público .
Se considera , por lo tanto , que son productos similares a efectos del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Cabe señalar que el nivel de subcotización de precios y de eliminación del perjuicio se determinan sobre la base de una comparación detallada de los tipos de productos chinos y de la Unión .
Por ello , en la comparación de precios detallada se tiene en cuenta toda presunta diferencia entre los diversos tipos de radiadores .
A falta de otras observaciones sobre las importaciones procedentes del país afectado , se confirma lo expuesto en los considerandos 62 a 67 del Reglamento provisional .
Situación económica de la industria de la Unión
No habiéndose recibido ninguna otra observación sobre las observaciones preliminares , se confirma lo expuesto en los considerandos 68 a 71 del Reglamento provisional .
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
A falta de observaciones sobre producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad , se confirma lo expuesto en los considerandos 72 a 74 del Reglamento provisional .
Volumen de ventas y cuota de mercado
No habiéndose recibido ninguna observación sobre la evolución del volumen de ventas ni sobre la cuota de mercado de la industria de la Unión , se confirma lo expuesto en el considerando 75 del Reglamento provisional .
Crecimiento
No habiéndose recibido observaciones relativas al crecimiento , se confirma lo expuesto en el considerando 76 del Reglamento provisional .
Empleo
No habiéndose recibido ninguna observación sobre el empleo , se confirma lo expuesto en los considerandos 77 y 78 del Reglamento provisional .
Precios unitarios medios en la Unión y coste de producción
No habiéndose recibido ninguna observación sobre los precios unitarios medios y el coste de producción en la Unión , se confirma lo expuesto en los considerandos 79 y 80 del Reglamento provisional .
Rentabilidad , flujo de caja , inversiones , rendimiento de las inversiones y capacidad de reunir capital
No habiéndose recibido ninguna observación sobre rentabilidad , flujo de caja , inversiones , rendimiento de las inversiones y capacidad de reunir capital , se confirma lo expuesto en los considerandos 81 a 83 del Reglamento provisional .
Existencias
A falta de observaciones relativas a las existencias , se confirma lo expuesto en el considerando 84 del Reglamento provisional .
Magnitud del margen real de dumping
A falta de observaciones relativas a la magnitud del margen real de dumping , se confirma el considerando 85 del Reglamento provisional .
Conclusión sobre el perjuicio
La investigación confirmó que la mayoría de los indicadores de perjuicio mostraron una tendencia a la baja durante el período considerado .
Por lo tanto , se confirma la conclusión alcanzada en los considerandos 86 a 89 del Reglamento provisional , en los que se concluye que la industria de la Unión ha sufrido un perjuicio importante a tenor de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
Introducción
A falta de comentarios , se confirma el considerando 90 del Reglamento provisional .
Efecto de las importaciones objeto de dumping
A falta de observaciones relativas a los efectos de las importaciones objeto de dumping , se confirma lo expuesto en los considerandos 91 a 95 del Reglamento provisional .
Incidencia de otros factores
Importaciones procedentes de terceros países
A falta de observaciones sobre las importaciones procedentes de terceros países , se confirma lo expuesto en el considerando 96 del Reglamento provisional .
Crisis económica
Una de las partes alegó que la causa del perjuicio ( de haberlo ) sufrido por la industria de la Unión fue la crisis económica que prevaleció en el sector de la construcción y de la vivienda , y particularmente en ciertos Estados miembros como España e Italia , considerados por esta parte como los principales mercados de ventas para la industria de la Unión .
No obstante , la investigación reveló que la industria de la Unión también vendió grandes volúmenes de radiadores en otros Estados miembros distintos de España e Italia .
Por otra parte , el mercado del producto afectado y el producto similar va más allá de los mercados de la construcción y la vivienda de España e Italia .
No obstante , aunque no cabe excluir que la crisis económica tuviera un impacto en el mercado de la Unión , la presencia de crecientes volúmenes de importaciones chinas de bajo precio objeto de dumping intensificó los efectos negativos que la recesión económica pudiera haber tenido durante el período considerado e impidió a la industria de la Unión beneficiarse de la recuperación económica general producida durante el período de investigación .
Por lo tanto , se rechazó esta alegación .
No habiéndose recibido ninguna otra observación sobre la crisis económica , se confirma lo expuesto en los considerandos 97 a 100 del Reglamento provisional .
Evolución del coste de producción de la industria de la Unión
Se alegó que el incremento del precio del aluminio , que constituye una gran proporción del coste de producción del producto similar , fue la causa del perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
No obstante , se considera más bien que en un mercado regido por la competencia leal pueden fijarse los precios a un nivel que permita cubrir los costes y conseguir un margen razonable de beneficios .
Tal como se confirma en el considerando 60 , los precios medios de las importaciones procedentes de la República Popular China subcotizaron continuamente los precios de la industria de la Unión durante el período considerado .
Cuando los costes se incrementaron , la industria de la Unión no pudo incrementar sus precios en consecuencia , dada la continua presión de los precios .
Por tanto , se rechazó esta alegación .
A falta de otras observaciones por lo que se refiere a la evolución del coste de producción de la industria de la Unión , se confirma lo expuesto en los considerandos 101 a 103 del Reglamento provisional .
Cuantía de las exportaciones de la industria de la Unión incluida en la muestra
Una de las partes alegó que el nivel y la disminución de las ventas de exportación de la industria de la Unión ejerció una importante influencia en sus resultados económicos globales durante el período considerado .
No obstante , la investigación puso de manifiesto que , aunque las ventas de exportación de la industria de la Unión disminuyeron durante el período considerado , siguieron manteniendo su importancia , constituyendo el 51 % de las ventas totales de la industria de la Unión en la UE durante el período de investigación y el 27 % de la producción total de la industria de la Unión durante el mismo período .
Por ello , tal como se expone en el considerando 106 del Reglamento provisional , las ventas de exportación dieron a la industria de la Unión la posibilidad de conseguir economías de escala , por lo que no puede considerarse que hayan causado el importante perjuicio sufrido por la industria de la Unión durante el período considerado .
La tendencia y el nivel de las ventas de exportación de la industria de la Unión no pueden por sí mismos romper el vínculo causal entre el perjuicio y las importaciones a bajo precio objeto de dumping procedentes de la República Popular China .
Por lo tanto , se rechazó la alegación .
La misma parte ha solicitado que se comuniquen los valores de las exportaciones de la industria de la Unión , y con ello sus precios , dado que en el Reglamento provisional solo se publicaron los volúmenes de las exportaciones .
No obstante , estos datos no pueden comunicarse , dado que se consideran confidenciales .
No habiéndose recibido ninguna otra observación relativa a la cuantía de las exportaciones de la industria de la Unión incluida en la muestra , se confirma lo expuesto en los considerandos 104 a 106 del Reglamento provisional .
Conclusión sobre la causalidad
Una de las partes alegó que la decisión de la industria de la Unión de incrementar la capacidad de producción en 2008 , así como la difícil situación económica que también prevaleció en los años siguientes , son las principales causas de la disminución de la utilización de la capacidad de la industria de la Unión y de su rentabilidad negativa .
De este modo , se alegó que el perjuicio fue causado por varios factores de origen nacional , como la crisis económica y las desacertadas decisiones de inversión tomadas por la industria de la Unión .
No obstante , un análisis del perjuicio se evalúa teniendo en cuenta todos los factores de perjuicio combinados , de los que la utilización de la capacidad y la rentabilidad no son más que dos .
La investigación del perjuicio puso particularmente de manifiesto que el volumen de ventas de la industria de la Unión disminuyó un 16 % durante el período considerado , mientras que las importaciones procedentes de la República Popular China se incrementaron en un 77 % durante dicho período y la cuota de mercado se incrementó del 13 % al 24 % durante el mismo período .
Incluso durante el período de investigación , cuando el consumo se incrementó en comparación con 2009 , la cuota de mercado de la industria de la Unión siguió disminuyendo .
Pese al deterioro de otros factores de perjuicio , otro signo de la difícil situación económica sufrida por la industria de la Unión viene dado por sus niveles de existencias , que se incrementaron considerablemente durante el período considerado .
Por ello , el incremento de la capacidad de producción de la industria de la Unión en 2008 debe analizarse conjuntamente con todos estos otros elementos , para poder disponer de una imagen completa .
Aunque la crisis económica tuvo cierto impacto negativo en la situación de la industria de la Unión , no puede pasarse por alto que las importaciones chinas a bajo precio objeto de dumping se incrementaron considerablemente durante el período considerado , intensificando así los efectos negativos que la recesión económica pudiera haber tenido durante el período considerado , e impidieron a la industria de la Unión beneficiarse de la recuperación económica general producida durante el período de investigación .
La investigación puso de manifiesto que se produjo un incremento del 9 % en el consumo entre 2009 y el período de investigación , mientras que la cuota de mercado de la industria de la Unión siguió decreciendo y , pese a haber mejorado la situación económica general , la industria de la Unión no pudo recuperarse , porque no dejó de verse presionada por las importaciones a bajo precio objeto de dumping de la República Popular China .
Por todas estas razones , se rechazó la alegación .
A falta de otras observaciones relativas a la conclusión sobre la causalidad , se confirma lo expuesto en los considerandos 107 a 110 del Reglamento provisional .
INTERÉS DE LA UNIÓN
No hubo cooperación por parte de los usuarios en esta investigación y , a pesar de los esfuerzos realizados tras la publicación de las conclusiones provisionales , no se presentó ningún usuario .
Sobre la base de la información disponible , se comprobó que los principales compradores de radiadores de aluminio son grandes empresas de construcción , distribuidores y mayoristas , que los revenden a cadenas especializadas o tiendas minoristas para su venta a empresas de construcción de menores dimensiones o usuarios finales .
Una evaluación del posible impacto que el establecimiento de derechos definitivos puede tener en las partes afectadas reveló que , incluso con un incremento potencial de los precios por elemento de radiador de aluminio importado del 61 % , que es el derecho antidumping más elevado propuesto , este incremento de precios parece bastante bajo , ya que el producto afectado suele formar parte de grandes proyectos , en los que el precio constituye tan solo una pequeña porción de los costes empresariales .
Por ello , incluso considerando el peor escenario posible , parece que el incremento de precios resultante podría absorberse fácilmente en la cadena de ventas en el mercado secundario .
No habiéndose recibido observaciones en relación con el interés de la Unión , se confirma lo expuesto en los considerandos 111 a 118 del Reglamento provisional .
MEDIDAS ANTIDUMPING DEFINITIVAS
Grado de eliminación del perjuicio
Se alegó que el margen de beneficios utilizado para calcular el importe del derecho necesario para eliminar los efectos del dumping era demasiado elevado .
Se alegó que el margen del 7,4 % obtenido en 2008 por los productores de la Unión incluidos en la muestra fue excepcional y no realista .
La crisis económica que afectó al mercado en los años siguientes hizo imposible alcanzar dicho nivel de beneficios .
Cabe señalar que este margen de beneficios se comprobó durante la investigación como el margen de beneficios obtenido por las empresas incluidas en la muestra en condiciones normales de mercado , es decir , en ausencia de dumping .
No cabe concluir que la crisis económica no tuvo ningún impacto en la situación de la industria de la Unión , pero el volumen de las importaciones a bajo precio objeto de dumping procedentes de la República Popular China que subcotizaron los precios de la industria de la Unión siguió incrementándose durante todo el período considerado en detrimento de los precios y la cuota de mercado de la industria de la Unión .
Por ello está claro que las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China han intensificado cualquier posible efecto de la recesión económica en la industria de la Unión .
Por tanto , se rechazó esta alegación .
También se alegó que se infravaloró el coste posterior a la importación utilizado para calcular los márgenes de subcotización y de perjuicio ( 0,20 % , incluidos todos los costes necesarios para despachar los productos a libre práctica en la UE , tales como el coste de manipulación y la tasa de despacho de aduana , pero excluido el derecho de importación ) .
Según esta parte , el coste posterior a la importación debe incluir el coste de manipulación , la tasa de despacho de aduana y el flete de transporte interior , estimados en un 3,5 % .
Para calcular la subcotización y el malbaratamiento , el precio en la frontera de la UE se compara con el precio de fábrica de los productores de la industria de la Unión .
El precio en la frontera de la UE debe incluir todos los costes necesarios para despachar los productos a libre práctica en la UE ( es decir , la tasa de despacho de aduana y los costes de manipulación ) , pero no el flete de transporte interior , como alega la parte .
No habiéndose recibido ninguna otra observación sobre el nivel de eliminación del perjuicio , se confirma la metodología descrita en los considerandos 119 a 123 del Reglamento provisional .
Forma y nivel de los derechos
A la vista de lo anterior se considera que , de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base , deben imponerse medidas antidumping definitivas con respecto a las importaciones del producto en cuestión al nivel de los márgenes de dumping y de perjuicio inferiores , de conformidad con la regla del derecho inferior .
En consecuencia , todos los tipos de derecho deben fijarse al nivel de los márgenes de perjuicio determinados .
Los tipos de derecho antidumping definitivos propuestos son los siguientes :
País
Empresa
Margen de dumping
Margen de perjuicio
Derecho definitivo
República Popular China
Grupo Sira ( Sira ( Tianjin ) Aluminium Products Co . Ltd . y Grupo Sira ( Tianjin ) Heating Radiators Co . Ltd . )
Otras empresas que cooperaron
Todas las demás empresas ( margen de dumping de ámbito nacional )
Los tipos de derecho antidumping especificados en el presente Reglamento con respecto a las empresas individuales se han establecido a partir de las conclusiones de la presente investigación .
Por lo tanto , reflejan la situación constatada durante la investigación con respecto a estas empresas .
En consecuencia , esos tipos de derecho ( en contraste con el derecho de ámbito nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) se aplicarán exclusivamente a las importaciones de productos originarios de la República Popular China y producidos por las empresas y , por lo tanto , por las entidades jurídicas concretas mencionadas .
Las importaciones del producto afectado fabricado por cualquier otra empresa no citada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades vinculadas a las específicamente citadas , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetas al tipo de derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Con objeto de minimizar el riesgo de elusión debido a la gran diferencia entre los tipos de los derechos , se considera necesario , en este caso , adoptar disposiciones especiales para garantizar la correcta aplicación de los derechos antidumping .
Estas medidas especiales prevén la presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial válida , conforme a las condiciones fijadas en el anexo II del presente Reglamento .
Las importaciones que no estén acompañadas de esta factura estarán sujetas al derecho antidumping residual aplicable a todos los demás exportadores .
Si el volumen de las exportaciones de una de las empresas que se benefician de tipos de derecho individuales más bajos aumentara significativamente tras imponerse las medidas en cuestión , podría considerarse que ese aumento del volumen constituye en sí mismo un cambio de las características del comercio como consecuencia de la imposición de las medidas en el sentido del artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base .
En tales circunstancias , y si se dieran las condiciones , podría iniciarse una investigación antielusión .
En esta investigación podría examinarse , entre otras cosas , la necesidad de retirar los tipos de derecho individuales , con la consiguiente imposición de un derecho de ámbito nacional .
Toda solicitud de aplicación de estos tipos individuales del derecho antidumping ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) deberá dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 8 ] , junto con toda la información pertinente , en particular toda modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción , las ventas en el mercado interior y de exportación derivadas , por ejemplo , del cambio de nombre o del cambio de las entidades de producción o de venta .
En caso necesario , el presente Reglamento se modificará en consecuencia actualizando la lista de empresas que se benefician de los tipos de derecho individuales .
A fin de velar por la oportuna ejecución del derecho antidumping , el nivel de derecho nacional debe aplicarse no solo a los productores exportadores que no cooperaron , sino también a los productores que no exportaron a la Unión durante el período de investigación .
Para garantizar la igualdad de trato entre cualquier nuevo exportador y las empresas cooperantes no incluidas en la muestra , mencionadas en el anexo I del presente Reglamento , debe establecerse que el derecho medio ponderado aplicado a estas últimas se aplique a todo nuevo exportador que , de otro modo , tendría derecho a una reconsideración de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base , dado que dicho artículo no es aplicable si se ha recurrido al muestreo .
Percepción definitiva de los derechos antidumping provisionales
Teniendo en cuenta la amplitud de los márgenes de dumping constatados y el perjuicio causado a la industria de la Unión , se considera necesario que los importes garantizados por el derecho antidumping provisional establecido en el Reglamento provisional se perciban definitivamente hasta el importe de los derechos definitivos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de radiadores de aluminio y elementos o secciones que los componen , independientemente de que dichos elementos estén o no ensamblados en bloques , salvo los radiadores y sus elementos y secciones de tipo eléctrico , clasificados en los códigos NC ex76151010 , ex76151090 , ex76169910 y ex76169990 ( códigos TARIC 7615101010 , 7615109010 , 7616991091 , 7616999001 y 7616999091 ) originarios de la República Popular China .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco en la frontera de la Unión , antes del despacho de aduana , del producto descrito en el apartado 1 y producido por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
Código TARIC adicional
Empresas enumeradas en el anexo I
Todas las demás empresas
La aplicación de los tipos de derecho individuales especificados para las empresas mencionadas en el apartado 2 estará condicionada a la presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial válida que cumpla los requisitos establecidos en el anexo II .
En caso de que no se presente esta factura , será aplicable el derecho calculado para todas las demás empresas .
Salvo disposición en contrario , se aplicarán las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Deben percibirse de manera definitiva los importes garantizados por el derecho antidumping provisional establecido con arreglo al Reglamento ( UE ) no 402/2012 sobre las importaciones de radiadores de aluminio originarios de la República Popular China .
Los importes garantizados superiores a los tipos definitivos del derecho antidumping serán liberados .
Artículo 3
Siempre que todo nuevo productor exportador de la República Popular China presente pruebas suficientes a la Comisión de que :
no exportó a la Unión el producto descrito en el artículo 1 , apartado 1 , durante el período de investigación ( del 1 de julio de 2010 al 30 de junio de 2011 ) ,
no está vinculado a ninguno de los exportadores o productores de la República Popular China que están sujetos a las medidas establecidas por el presente Reglamento ,
exportó efectivamente el producto en cuestión a la Unión después del período de investigación en el que se basan las medidas , o contrajo una obligación contractual irrevocable de exportar una cantidad significativa a la Unión ,
el Consejo , por mayoría simple a propuesta de la Comisión previa consulta al Comité consultivo , podrá modificar el artículo 1 , apartado 2 , añadiendo el nuevo productor exportador a la lista de empresas cooperantes no incluidas en la muestra y , en consecuencia , sujetas al tipo de derecho medio ponderado del 21,2 % .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 29 de octubre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 124 de 11.5.2012 , p. 17 .
DO C 236 de 12.8.2011 , p. 18 .
DO L 201 de 26.7.2001 , p. 10 .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección H , Despacho : NERV-105 , 08/020 , 1049 Bruselas , BÉLGICA .
ANEXO I
PRODUCTORES EXPORTADORES DE LA REPÚBLICA POPULAR CHINA QUE COOPERARON , NO INCLUIDOS EN LA MUESTRA
Nombre
ANEXO II
Una declaración firmada por un responsable de la entidad que emite la factura comercial , en el siguiente formato , debe figurar en la factura comercial válida a la que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 3 :
nombre y cargo del responsable de la entidad que expide la factura comercial ;
la declaración siguiente :
« La persona abajo firmante certifica que ( volumen ) de radiadores de aluminio y elementos o secciones que los componen , vendidos para su exportación a la Unión Europea consignados en la presente factura , fueron fabricados por ( nombre y domicilio social de la empresa ) ( código TARIC adicional ) en la República Popular China .
Declara asimismo que la información que figura en la presente factura es completa y correcta .
Fecha y firma » .
Esas compras apoyadas por el Estado absorbieron la mayoría de las existencias en el mercado interior en marzo y abril de 2009 , aumentando los precios durante el primer semestre de 2009 .
La SRB revendió aluminio primario en el mercado , como por ejemplo a comienzos de noviembre de 2010 , cuando vendió 96000 toneladas en subasta , tal como lo ha comunicado la agencia Bloomberg [ 4 ] .
OMC , Informe del Órgano de Apelación de la OMC ( AB-2011-2 ) WT / DS141 / AB / R , de 15 de julio de 2011 .
OMC , Informe del Grupo Especial , WT / DS397 / R , 29 de septiembre de 2010 .
Los informes se pueden descargar en el sitio web de la OMC ( http://www.wto.org/spanish/tratop_s/dispu_s/cases_s/ds397_s.htm ) .
Metal Group Co . , Ltd .
Reglamento ( UE ) no 483/2010 de la Comisión
de 2 de junio de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de junio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de junio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 31 de octubre de 2007
por la que se modifica la Decisión 2007/554 / CE relativa a determinadas medidas de protección contra la fiebre aftosa en el Reino Unido
[ notificada con el número C(2007 ) 5284 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
A raíz de los recientes brotes de fiebre aftosa en Gran Bretaña , se adoptó la Decisión 2007/554 / CE de la Comisión , de 9 de agosto de 2007 , relativa a determinadas medidas de protección contra la fiebre aftosa en el Reino Unido [ 3 ] , para reforzar las medidas de control adoptadas por dicho Estado miembro contra la enfermedad en el marco de la Directiva 2003/85 / CE del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la fiebre aftosa [ 4 ] .
En la Decisión 2007/554 / CE se establecen normas aplicables a la expedición , desde zonas de alto y bajo riesgo de Gran Bretaña , de productos considerados seguros , bien producidos antes de la imposición de restricciones al Reino Unido , a partir de materias primas procedentes de fuera de las zonas restringidas , o bien sometidos a un tratamiento que haya resultado eficaz para dejar inactivo el posible virus de la fiebre aftosa .
Mediante la adopción de la Decisión 2007/664 / CE , la Comisión estableció normas para la expedición de determinadas categorías de carne procedente de determinadas zonas enumeradas en un nuevo anexo III que no hayan registrado ningún brote de fiebre aftosa durante , al menos , los noventa días anteriores al sacrificio , y que cumplan determinadas condiciones especificadas .
A partir de la información facilitada por el Reino Unido , ahora que ha transcurrido un periodo de tiempo superior al periodo de incubación después del último brote confirmado , es conveniente levantar determinadas restricciones aplicadas a la carne y el esperma congelado , los óvulos y los embriones , procedentes de animales que hayan residido en zonas que no hayan experimentado ningún brote de fiebre aftosa en 2007 .
Sin embargo , dada la situación epidemiológica en el Reino Unido y la regionalización de este país , y teniendo en cuenta las condiciones para recuperar la calificación de zona libre de fiebre aftosa , es necesario prorrogar la aplicación de la Decisión 2007/554 / CE hasta el 15 de diciembre de 2007 .
Así pues , procede modificar la Decisión 2007/554 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2007/554 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 2 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
La prohibición establecida en el apartado 2 no se aplicará a las carnes que lleven el marcado sanitario de conformidad con el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 , a condición de que :
la carne se identifique claramente y se haya transportado y almacenado , desde la fecha de producción , separada de la carne que no pueda ser expedida , conforme a lo dispuesto en la presente Decisión , fuera de las zonas que figuran en el anexo I ;
la carne cumpla una de las siguientes condiciones :
haber sido obtenida antes del 15 de julio de 2007 ; o
proceder de animales criados por lo menos noventa días antes de la fecha del sacrificio y sacrificados ; o , en caso de carne obtenida de caza silvestre de especies sensibles a la fiebre aftosa ( “ caza silvestre ” ) , proceder de animales que hayan sido abatidos fuera de las zonas enumeradas en los anexos I y II ; o
ajustarse a las condiciones que figuran en las letras c ) , d ) y e ) ;
la carne proceda de ungulados domésticos o de caza de cría de especies sensibles a la fiebre aftosa ( “ caza de cría ” ) , tal como se especifica para la categoría respectiva de carne en la columna que corresponda entre las columnas 4 a 7 del anexo III , y cumpla las siguientes condiciones :
los animales han sido criados por lo menos noventa días antes de la fecha de sacrificio en explotaciones situadas en las zonas especificadas en las columnas 1 , 2 y 3 del anexo III , en las que no se ha producido ningún brote de fiebre aftosa durante , como mínimo , dicho período ;
los animales han permanecido , durante los veintiún días anteriores a la fecha de transporte al matadero o , en el caso de la caza de cría , a la fecha de sacrificio en la explotación , bajo la supervisión de las autoridades veterinarias competentes en una única explotación situada en el centro de un círculo de un radio de al menos 10 km alrededor de la explotación , en el que no se ha producido ningún brote de fiebre aftosa durante , como mínimo , treinta días antes de la fecha de carga ;
ningún animal de especies sensibles a la fiebre aftosa se ha introducido en la explotación mencionada en el inciso ii ) durante los veintiún días anteriores a la fecha de carga o , en el caso de la caza de cría , antes de la fecha de sacrificio en la explotación , excepto en el caso de los cerdos procedentes de una explotación que cumpla los requisitos establecidos en el inciso ii ) , en cuyo caso el período de veintiún días podrá reducirse a siete ;
sin embargo , la autoridad competente podrá autorizar la introducción en la explotación mencionada en el inciso ii ) de animales de especies sensibles a la fiebre aftosa que cumplan las condiciones establecidas en los incisos i ) y ii ) , y que
procedan de una explotación en la que no se hayan introducido animales de especies sensibles a la fiebre aftosa durante los veintiún días anteriores a la fecha de transporte a la explotación mencionada en el inciso ii ) , excepto en el caso de los cerdos procedentes de una explotación , en cuyo caso el período de veintiún días podrá reducirse a siete ; o
hayan sido sometidos a una prueba de detección de anticuerpos contra el virus de la fiebre aftosa , con resultados negativos , efectuada en una muestra de sangre tomada en un plazo de diez días antes de la fecha de transporte a la explotación mencionada en el inciso ii ) ; o
procedan de una explotación que haya sido sometida a un estudio serológico , con resultados negativos , de conformidad con un protocolo de muestreo que permita detectar una prevalencia del 5 % de fiebre aftosa con un nivel de confianza de al menos el 95 % ;
los animales o , en el caso de caza de cría sacrificada en la explotación , las canales , han sido transportados hasta el matadero designado bajo control oficial y en medios de transporte que se han limpiado y desinfectado antes de su carga en la explotación mencionada en el inciso ii ) ;
los animales han sido sacrificados dentro de las veinticuatro horas siguientes a su llegada al matadero y por separado de los animales cuya carne no puede expedirse a partir de las zonas que figuran en el anexo I ;
la carne , en caso de que haya un signo positivo en la columna 8 del anexo III , proceda de caza silvestre que haya sido abatida en zonas en las que no se ha producido ningún brote de fiebre aftosa durante al menos los noventa días anteriores a la fecha de caza y , como mínimo , a una distancia de 20 km de las zonas no especificadas en las columnas 1 , 2 y 3 del anexo III ;
además , la carne mencionada en las letras c ) y d ) deberá cumplir las siguientes condiciones :
la expedición de dicha carne únicamente podrá ser autorizada por las autoridades veterinarias competentes del Reino Unido ,
si los animales mencionados en la letra c ) , inciso iv ) , han sido transportados al establecimiento sin ningún contacto con explotaciones situadas en las zonas no especificadas en las columnas 1 , 2 y 3 del anexo III ; y
si el establecimiento no está situado en el condado de Surrey ;
la carne deberá estar en todo momento claramente identificada y deberá manipularse , transportarse y almacenarse por separado de la que no puede expedirse fuera de la zona que figura en el anexo I ;
no se ha encontrado ningún signo clínico ni datos post mortem de fiebre aftosa durante la inspección post mortem por el veterinario oficial en el establecimiento expedidor o , en caso de sacrificio en la explotación de caza de cría , en la explotación mencionada en la letra c ) , inciso ii ) , o , en caso de caza silvestre , en el establecimiento de tratamiento de la misma ;
la carne ha permanecido en los establecimientos o las explotaciones que se mencionan en la letra e ) , inciso iii ) , durante al menos veinticuatro horas a partir de la inspección post mortem de los animales mencionados en las letras c ) y d ) ;
se suspenderá cualquier otro preparado de carne destinado a ser expedido fuera de la zona que figura en el anexo I :
en caso de que se haya diagnosticado la presencia de fiebre aftosa en los establecimientos o las explotaciones mencionados en la letra e ) , inciso iii ) , hasta que hayan concluido el sacrificio de todos los animales presentes y la retirada de toda la carne y los animales muertos , y hayan transcurrido al menos veinticuatro horas desde la finalización de la limpieza y la desinfección total de estos establecimientos y estas explotaciones bajo el control de un veterinario oficial , y
en caso de sacrificio en el mismo establecimiento de animales sensibles a la fiebre aftosa procedentes de explotaciones situadas en las zonas del anexo I que incumplan las condiciones establecidas en el apartado 4 , letras c ) o d ) , hasta que hayan concluido el sacrificio de estos animales y la limpieza y la desinfección de estos establecimientos bajo el control de un veterinario oficial ;
las autoridades veterinarias centrales remitirán a los demás Estados miembros y a la Comisión la lista de los establecimientos y las explotaciones que hayan aprobado con vistas a la aplicación de las letras c ) , d ) y e ) . » .
En el artículo 6 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La prohibición establecida en el apartado 1 no se aplicará a lo siguiente :
el esperma , los óvulos y los embriones producidos antes del 15 de julio de 2007 ;
el esperma y los embriones congelados de bovino , el esperma congelado de porcino y el esperma y los embriones congelados de ovino y caprino importados en el Reino Unido de conformidad con las condiciones establecidas en las Directivas 88/407 / CEE , 89/556 / CEE , 90/429 / CEE o 92/65 / CEE , respectivamente , que , desde el momento de su introducción en el Reino Unido , se hayan almacenado y transportado por separado del esperma , los óvulos y los embriones que no puedan expedirse de conformidad con el apartado 1 ;
el esperma y los embriones congelados obtenidos de animales de la especie bovina , porcina , ovina y caprina que hayan permanecido durante al menos noventa días antes de la fecha de recogida y durante la misma dentro de las zonas especificadas en las columnas 1 , 2 y 3 del anexo III y que :
hayan sido almacenados en las condiciones autorizadas durante un período mínimo de treinta días antes de la expedición , y
hayan sido recogidos de animales donantes alojados en centros o en explotaciones que hayan estado libres de fiebre aftosa durante al menos tres meses antes de la fecha de recogida del esperma , y treinta días después de la fecha de recogida , y que estén situados en el centro de una zona de un radio de diez kilómetros en la que no se haya producido ningún caso de fiebre aftosa durante al menos treinta días antes de la fecha de recogida .
Antes de expedir el esperma mencionado en las letras a ) , b ) y c ) , las autoridades veterinarias centrales remitirán a los demás Estados miembros y a la Comisión la lista de los centros y los equipos que hayan aprobado con vistas a la aplicación del presente apartado . » .
En el artículo 17 , se sustituye « 15 de noviembre de 2007 » por « 15 de diciembre de 2007 » .
El texto del anexo III se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los Estados miembros modificarán las medidas que apliquen al comercio con el fin de adaptarlas a la presente Decisión .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 31 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) . Versión corregida en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 210 de 10.8.2007 , p. 36 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/664 / CE ( DO L 270 de 13.10.2007 , p. 21 ) .
DO L 306 de 22.11.2003 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
ANEXO
« ANEXO III
ADNS Código del sistema de notificación de las enfermedades de los animales ( Decisión 2005/176 / CE )
B carne de vacuno
O / G carne de ovino y de caprino
P carne de porcino
CC caza de cría de especies sensibles a la fiebre aftosa
CS caza silvestre de especies sensibles a la fiebre aftosa » .
GRUPO
Unidad administrativa
O / G
Decisión del Banco Central Europeo
de 1 de diciembre de 2011
sobre la aprobación del volumen de emisión de moneda metálica en 2012
( BCE/2011/21 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , en particular , el artículo 128 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Banco Central Europeo ( BCE ) tiene a partir del 1 de enero de 1999 el derecho exclusivo de aprobar el volumen de emisión de moneda metálica por los Estados miembros cuya moneda es el euro .
Los Estados miembros cuya moneda es el euro han enviado al BCE , para su aprobación , las previsiones sobre el volumen de monedas en euros que emitirán en 2012 , acompañadas de notas explicativas sobre los métodos utilizados en las previsiones .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Aprobación del volumen de emisión de monedas en euros en 2012
El BCE aprueba el volumen de emisión de moneda metálica por los Estados miembros cuya moneda es el euro en 2012 que se expone en el cuadro siguiente :
( millones EUR )
Emisión de monedas destinadas a la circulación y emisión de monedas de colección
( no destinadas a la circulación ) en 2012
Bélgica
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Luxemburgo
Países Bajos
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Artículo 2
Disposición final
La presente Decisión se dirige a los Estados miembros cuya moneda es el euro .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 1 de diciembre de 2011 .
Reglamento ( UE ) no 801/2012 de la Comisión
de 4 de septiembre de 2012
por el que se prohíbe la pesca de gamba nórdica en la zona NAFO 3L por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 44/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de septiembre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 55 .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Gamba nórdica ( Pandalus borealis )
Zona
Fecha
Reglamento ( CE ) no 182/2009 de la Comisión
de 6 de marzo de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1019/2002 sobre las normas de comercialización del aceite de oliva
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 113 , apartado 1 , letra a ) , y su artículo 121 , letra a ) , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Resulta conveniente precisar que la denominación de venta de los aceites de oliva y de los aceites de orujo de oliva debe ser una de las denominaciones previstas por la organización común de mercados agrícolas .
También debe figurar en el etiquetado información suplementaria sobre cada una de las categorías de aceites definidas , pero no necesariamente junto a la denominación de venta del producto .
En el caso de las mercancías que contienen aceite de oliva , no debe exigirse ni el etiquetado de la descripción , ni , por lo tanto , información suplementaria .
El Reglamento ( CE ) no 1019/2002 de la Comisión [ 2 ] fija disposiciones facultativas para el etiquetado del origen del aceite de oliva aunque el objetivo previsto era un sistema que implicaba el etiquetado obligatorio del origen del aceite de oliva virgen extra y del aceite de oliva virgen , con el fin de reflejar el hecho de que , habida cuenta de las tradiciones agrícolas y de las prácticas locales de extracción y mezcla , el sabor y la calidad de estos aceites pueden ser muy diferentes en función de su origen geográfico .
Las disposiciones facultativas puestas en marcha en aplicación de dicho Reglamento resultaron ser insuficientes para evitar inducir a error al consumidor sobre las verdaderas características de los aceites vírgenes a este respecto .
En la Comunidad , una parte significativa de los aceites de oliva virgen extra y de los aceites de oliva virgen está formada por mezclas de aceites originarios de distintos Estados miembros y terceros países .
Deben establecerse disposiciones simples para el etiquetado del origen de estas mezclas .
Estas normas simples permiten suprimir las antiguas disposiciones relativas al etiquetado de un « origen predominante » , complejas de aplicar , difíciles de controlar y susceptibles de inducir a error .
El Consejo Oleícola Internacional ( COI ) ha definido recientemente en su método revisado para la evaluación organoléptica de los aceites de oliva virgen algunos términos que describen las características organolépticas que hacen referencia al sabor o al olor de los aceites de oliva virgen extra y de los aceites de oliva virgen .
La utilización de estos términos en el etiquetado de los aceites de oliva virgen extra y aceites de oliva virgen debe reservarse a los aceites evaluados según el método de análisis correspondiente .
Resulta necesario establecer disposiciones transitorias para algunos agentes económicos que utilizan actualmente los términos reservados .
Con el fin de preservar sus tradiciones y una determinada calidad de producción a nivel nacional , varios Estados miembros han mantenido en vigor algunos reglamentos nacionales que prohíben la producción , para consumo interno , de mezclas de aceite de oliva con otros aceites obtenidos a partir de semillas .
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1019/2002 no se aplican al atún ni a las sardinas , cubiertos , respectivamente , por el Reglamento ( CEE ) no 1536/92 del Consejo , de 9 de junio de 1992 , por el que se aprueban normas comunes de comercialización para las conservas de atún y de bonito [ 4 ] , y por el Reglamento ( CEE ) no 2136/89 del Consejo , de 21 de junio de 1989 , por el que se establecen normas comunes de comercialización para las conservas de sardinas [ 5 ] .
Por razones de claridad , estos aspectos deben mencionarse claramente en el Reglamento ( CE ) no 1019/2002 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1019/2002 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1019/2002 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 2000/13 / CE y en el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , el presente Reglamento establece las normas de comercialización , en la fase de comercio al por menor , específicas de los aceites de oliva y de los aceites de orujo de oliva mencionados en las letras a ) y b ) del punto 1 y en los puntos 3 y 6 del anexo XVI del Reglamento ( CE ) n o 1234/2007 .
El artículo 3 queda modificado como sigue :
antes del párrafo primero , se incluye el párrafo siguiente :
« Las descripciones efectuadas con arreglo lo dispuesto en el artículo 118 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se considerarán la denominación de venta del producto contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , punto 1 , de la Directiva 2000/13 / CE . » ;
en el párrafo primero , que pasa a ser párrafo segundo , la frase introductoria se sustituye por la siguiente :
« El etiquetado de los aceites a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , incluirá , de manera clara e indeleble , además de la descripción mencionada en el apartado 1 , pero no necesariamente junto a esta , la información siguiente sobre la categoría de aceite : » .
El artículo 4 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por los párrafos primero y segundo siguientes :
« En el etiquetado del aceite de oliva virgen extra y del aceite de oliva virgen , definidos en el anexo XVI , punto 1 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , figurará una designación del origen .
En el etiquetado de los productos definidos en el anexo XVI , puntos 3 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 no aparecerá ninguna designación del origen . » ;
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La designación del origen contemplado en el apartado 1 consistirá únicamente :
en el caso de los aceites de oliva originarios , de acuerdo con las disposiciones de los apartados 4 y 5 , de un Estado miembro o de un tercer país , en una referencia al Estado miembro , a la Comunidad o al tercer país , según proceda , o
en el caso de las mezclas de aceites de oliva originarios , de acuerdo con las disposiciones de los apartados 4 y 5 , de más de un Estado miembro o tercer país , en una de las menciones siguientes , según proceda :
“ mezcla de aceites de oliva comunitarios ” o una referencia a la Comunidad ,
“ mezcla de aceites de oliva no comunitarios ” o una referencia al origen no comunitario ,
“ mezcla de aceites de oliva comunitarios y no comunitarios ” , o una referencia al origen comunitario y no comunitario , o
una denominación de origen protegida o una indicación geográfica protegida con arreglo al Reglamento ( CE ) no 510/2006 , de conformidad con las disposiciones del pliego de condiciones del producto de que se trate . » ;
se suprime el apartado 6 .
El artículo 5 queda modificado como sigue :
la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
las indicaciones de las características organolépticas que hagan referencia al sabor o al olor únicamente podrán figurar en los aceites de oliva virgen extra y en los aceites de oliva virgen ; los términos contemplados en el punto 3.3 del anexo XII del Reglamento ( CEE ) no 2568/91 solo podrán figurar en el etiquetado si se basan en los resultados de una evaluación efectuada según el método previsto en el anexo XII del Reglamento ( CEE ) no 2568/91 . » ;
se añade el párrafo segundo siguiente :
« Los productos vendidos bajo marcas cuyo registro haya sido solicitado a más tardar el 1 de marzo de 2008 y que contengan al menos uno de los términos contemplados en el punto 3.3 del anexo XII del Reglamento ( CEE ) no 2568/91 no deberán ajustarse a las exigencias del artículo 5 , punto c ) , del Reglamento ( CE ) no 1019/2002 hasta el 1 de noviembre de 2011 . » .
El artículo 6 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , se añade el párrafo tercero siguiente :
« Los Estados miembros podrán prohibir la producción en su territorio , para consumo interno , de las mezclas de aceite de oliva y otros aceites vegetales contempladas en el párrafo primero .
Sin embargo , no podrán prohibir la comercialización en su territorio de tales mezclas procedentes de otros países y no podrán prohibir la producción en su territorio de tales mezclas con vistas a su comercialización en otro Estado miembro o a su exportación . » ;
en el apartado 2 , el texto del párrafo primero se sustituye por el siguiente :
« Con exclusión del atún en aceite de oliva , al que se hace referencia en el Reglamento ( CEE ) no 1536/92 del Consejo , y de las sardinas en aceite de oliva , a las que se hace referencia en el Reglamento ( CEE ) no 2136/89 del Consejo , si la presencia de aceites , contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , del presente Reglamento , en un producto alimenticio , distinto de aquellos a los que se refiere el apartado 1 del presente artículo , se menciona en el etiquetado , fuera de la lista de ingredientes , mediante palabras , imágenes o representaciones gráficas , la denominación de venta del producto alimenticio irá seguida directamente de la indicación del porcentaje de aceites de oliva , contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , del presente Reglamento , con relación al peso neto total del producto alimenticio.c ) el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Las denominaciones contempladas en el artículo 3 , apartado 1 , podrán ser sustituidas por las palabras « aceite de oliva » en el etiquetado de los productos a los que se hace referencia en los apartados 1 y 2 del presente artículo .
Sin embargo , en caso de presencia de aceite de orujo de oliva , los términos “ aceite de oliva ” serán sustituidos por “ aceite de orujo de oliva ” . » ;
se añade el apartado 4 siguiente :
La información contemplada en el artículo 3 , párrafo segundo , no se exigirá en el etiquetado de los productos mencionados en los apartados 1 y 2 del presente artículo . » .
En el artículo 8 , apartado 2 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
una organización de agentes económicos de dicho Estado miembro a la que se hace referencia en el artículo 125 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ; » .
En el artículo 9 , apartado 2 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Con el fin de verificar las indicaciones a que se refieren los artículos 4 , 5 y 6 , los Estados miembros interesados podrán instaurar un régimen de autorización de las empresas cuyas instalaciones de envasado estén situadas en su territorio . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de julio de 2009 .
No obstante lo dispuesto en el párrafo segundo , los productos que hayan sido legalmente fabricados y etiquetados en la Comunidad o legalmente importados en la Comunidad y despachados a libre práctica antes del 1 de julio de 2009 podrán comercializarse hasta el agotamiento de las existencias .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 155 de 14.6.2002 , p. 27 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 163 de 17.6.1992 , p. 1 .
DO L 212 de 22.7.1989 , p. 79 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 . » .
DO L 212 de 22.7.1989 , p. 79 . » ;
Además , desde 2002 , el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 3 ] , establece unas normas de trazabilidad , aplicables desde el 1 de enero de 2005 .
La experiencia adquirida en esta materia por los agentes económicos y las administraciones permite que el etiquetado del origen pase a tener carácter obligatorio en el caso del aceite de oliva virgen extra y del aceite de oliva virgen .
Reglamento ( CE ) no 535/2008 de la Comisión
de 13 de junio de 2008
por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 708/2007 del Consejo sobre el uso de las especies exóticas y las especies localmente ausentes en la acuicultura
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 708/2007 del Consejo , de 11 de junio de 2007 , sobre el uso de las especies exóticas y las especies localmente ausentes en la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 , párrafo tercero y su artículo 24 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 708/2007 establece un marco destinado a regular las prácticas acuícolas relacionadas con las especies exóticas y las especies localmente ausentes y a minimizar las posibles repercusiones de esas especies y cualquier especie no objetivo asociada en el medio ambiente acuático .
Establece , entre otras cosas , que deben adoptarse las normas de desarrollo que precisen las condiciones necesarias para añadir especies al anexo IV de dicho Reglamento .
Por lo tanto , resulta adecuado establecer un procedimiento transparente con el fin de evaluar las solicitudes presentadas por los Estados miembros para incluir especies en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 708/2007 .
En particular , es necesario aclarar y definir con más precisión las condiciones previstas en el artículo 24 , apartado 2 , de dicho Reglamento y determinar qué información deben facilitar los Estados miembros para justificar sus solicitudes de inclusión de especies .
Además , el Reglamento ( CE ) no 708/2007 prevé que se podrá elaborar un sistema informático específico con objeto de que los Estados miembros puedan compartir la información contenida en sus respectivos registros sobre especies exóticas y especies localmente ausentes en la acuicultura .
Por lo tanto , resulta necesario crear normas informáticas y un lenguaje de comunicación comunes que sean utilizados por los Estados miembros con el fin de compartir una serie de datos mínimos incluidos en sus registros nacionales de introducciones y translocaciones .
Deben fijarse disposiciones que ayuden a armonizar los sistemas de información que deben poner en marcha los Estados miembros .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la pesca y de la acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento establece las disposiciones de aplicación de las condiciones necesarias para añadir especies al anexo IV del Reglamento ( CE ) no 708/2007 y las disposiciones para la creación de un sistema de información específico referente a las autorizaciones para las introducciones y translocaciones de especies exóticas y especies localmente ausentes en la acuicultura .
Artículo 2
A efectos del artículo 24 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 708/2007 , se entenderá por :
« largo tiempo ( en relación con su ciclo vital ) » : un período mínimo de 10 años tras completar dos ciclos de producción ;
« efectos adversos » : un caso en el que las pruebas científicas pongan de manifiesto que una especie acuática , tras su introducción en un determinado Estado miembro , causa , inter alia , una importante :
degradación del hábitat ,
rivalidad con especies autóctonas por sus hábitats de desove ,
hibridización con especies autóctonas que amenazan la integridad de las especies ,
predación sobre la población de especies autóctonas que provocan su declive ,
disminución de los recursos alimenticios autóctonos ,
propagación de enfermedades y de nuevos agentes patógenos en los organismos acuáticos salvajes y en los ecosistemas .
Artículo 3
Los Estados miembros presentarán a la Comisión solicitudes para añadir especies a la lista de especies que figura en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 708/2007 .
Dichas solicitudes se enviarán a la Comisión junto con una ficha que contenga la información siguiente :
nombre científico de la especie ;
distribución geográfica ;
hábitat y biología ;
producción acuícola ;
repercusión de las introducciones ;
factores que puedan influir en la propagación y la distribución ;
coherencia con los criterios previstos en el artículo 24 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 708/2007 .
Artículo 4
Los Estados miembros crearán y mantendrán actualizado un sistema de información que incluya detalles de todas las solicitudes de autorización de introducción de especies exóticas o de translocación de una especie localmente ausente .
Los Estados miembros cumplimentarán , con respecto a cada solicitud de autorización , una ficha informativa en la que figuren los datos enumerados en el anexo del presente Reglamento y que se ajuste al formato previsto en el mismo .
A más tardar antes del 31 de diciembre de 2009 , los Estados miembros crearán un sitio web accesible a través de Internet que recoja la información enumerada en el anexo del presente Reglamento .
El sitio web se ajustará a las directrices de la « Iniciativa para la accesibilidad de la web » .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión la dirección de Internet del sitio Web .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No obstante , el artículo 4 se aplicará seis meses después de la fecha de entrada en vigor del Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 168 de 28.6.2007 , p. 1 .
ANEXO
Ficha informativa a la que se hace referencia en el artículo 4 , apartado 1
La ficha informativa debe cumplimentarse con respecto a un movimiento individual / múltiple [ 1 ] ( introducción / translocación ) de una especie exótica / localmente ausente1 .
Información general
Número de referencia de la solicitud de autorización :
Primera solicitud : SÍ / NO , en caso negativo , referencia de las solicitudes previas de autorización
Datos de la especie :
Código FAO :
Nombre común :
Nombre científico :
Subespecie ( si procede ):
Información suplementaria :
Tetraploide :
SÍ / NO
Híbrido artificialmente fértil :
En caso afirmativo , código FAO y nombre de la especie genitora :
Fuente :
País :
Localización ( nombre y dirección de la fuente ):
Tipo de fuente ( incubación / granja de engorde / salvaje ):
Instalación acuícola receptora :
Localización ( nombre y dirección ):
Método de explotación : Sistema cerrado / abierto [ 2]1.7 .
Número de organismos y fase del ciclo vital ( huevos , larvas , juveniles , adultos ):
Finalidad ( consumo humano , cría para nuevas repoblaciones , investigación , etc. ):
Número de movimientos previstos :
Estudio y análisis del riesgo
Tipo de movimiento
Introducción o translocación rutinaria :
Aprobación de la autorización :
Fecha de expedición de la autorización :
dd / mm / aaaa
Autoridad que expide la autorización ( dirección completa ):
Duración de la autorización :
X años XX meses
Si está sujeta a condiciones :
Cuarentena :
Liberaciones piloto :
Introducción o translocación no rutinaria :
Tipo de riesgo :
Bajo
Medio
Alto
Informe de síntesis de la evaluación global del riesgo medioambiental ( algunas líneas y un documento en formato PDF ) , también en una segunda lengua comunitaria ( algunas líneas )
Autoridad que expide la autorización :
Seguimiento
Resumen de los resultados de la evaluación del programa de seguimiento ( algunas líneas y un documento en formato PDF ) , también en una segunda lengua comunitaria ( algunas líneas )
Planes de emergencia aplicados :
Retirada de la autorización ( si procede ):
En caso afirmativo : Temporalmente / permanentemente
Razones de la retirada ( algunas líneas ) , también en una segunda lengua comunitaria ( algunas líneas ):
Pueden presentarse solicitudes relativas a movimientos múltiples que vayan a realizarse a lo largo de un período máximo de siete años [ artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 708/2007 ] .
Tal como se define en el artículo 3 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 708/2007 .
Fecha de la solicitud de autorización :
Duración del programa de seguimiento :
XX meses
Fecha :
Reglamento ( CE ) no 937/2007 de la Comisión
de 6 de agosto de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1539/2006 por el que se adopta un plan de asignación a los Estados miembros de los recursos imputables al ejercicio presupuestario 2007 para el suministro de alimentos procedentes de las existencias de intervención en beneficio de las personas más necesitadas de la Comunidad y se establece una excepción al Reglamento ( CEE ) no 3149/92
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3730/87 del Consejo , de 10 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las normas generales aplicables al suministro a determinadas organizaciones de alimentos procedentes de existencias de intervención y destinados a ser distribuidos a las personas más necesitadas de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Según lo previsto en el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 de la Comisión , de 29 de octubre de 1992 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para el suministro de alimentos procedentes de las existencias de intervención en beneficio de las personas más necesitadas de la Comunidad [ 2 ] , la Comisión , mediante el Reglamento ( CE ) no 1539/2006 [ 3 ] , adoptó un plan de asignación a los Estados miembros de los recursos imputables al ejercicio presupuestario 2007 para el suministro de alimentos procedentes de las existencias de intervención en beneficio de las personas más necesitadas de la Comunidad .
El plan fija , en particular , para cada uno de los Estados miembros que aplican la medida , los recursos financieros máximos de que disponen para ejecutar la parte del plan que les compete , así como la cantidad de cada tipo de producto que se retirará de las existencias en poder de los organismos de intervención .
En el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 se exige una revisión del plan anual cuando los cambios que se produzcan durante su aplicación por parte de los Estados miembros afecten al 5 % o más de las cantidades o valores inscritos por producto en el plan comunitario .
La infrautilización de mantequilla notificada a la Comisión afecta a más del 5 % del valor de la cantidad total de mantequilla del plan anual de 2007 .
Asimismo , determinadas cantidades de cereales y azúcar ya no son necesarias en el plan de 2007 .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 , los recursos de nueva disposición deben asignarse a otros Estados miembros en función de sus solicitudes .
Durante las operaciones de retirada de arroz en la intervención griega se descubrió que las cantidades disponibles eran insuficientes para poder aplicar en su totalidad el plan anual en Grecia .
Por tanto , es necesario adaptar la asignación de productos de intervención o subvenciones para comprar en el mercado productos de los que no se dispone temporalmente en las existencias de intervención .
En el artículo 3 , apartado 2 , párrafos primero y segundo , del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 se establecen los plazos de retirada de los productos de las existencias de intervención .
Dado que la modificación del plan asigna a Polonia cantidades adicionales de 203 toneladas de cereales y 3224 toneladas de azúcar y a Eslovenia una cantidad adicional de 1000 toneladas de cereales que han de retirarse de las existencias de intervención , procede establecer excepciones a dichos plazos en lo que respecta a tales cantidades .
Por lo tanto , el Reglamento ( CE ) no 1539/2006 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos del Reglamento ( CE ) no 1539/2006 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
En virtud del establecimiento de una excepción a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 , los plazos fijados en el párrafo primero y en la primera y la cuarta frases del párrafo segundo de dicho artículo no serán aplicables a las cantidades adicionales de 1203 toneladas de cereales y 3224 toneladas de azúcar asignadas de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 352 de 15.12.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2535/95 ( DO L 260 de 31.10.1995 , p. 3 ) .
DO L 313 de 30.10.1992 , p. 50 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 758/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 47 ) .
DO L 283 de 14.10.2006 , p. 14 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 306/2007 ( DO L 81 de 22.3.2007 , p. 22 ) .
ANEXO
Los anexos del Reglamento ( CE ) no 1539/2006 quedan modificados como sigue :
El anexo I se modifica de la siguiente manera :
el cuadro de la letra a ) se sustituye por el siguiente :
( en EUR )
« Estado miembro
Asignación
el cuadro de la letra b ) se sustituye por el siguiente :
( toneladas )
Cereales
Arroz ( arroz con cáscara )
Mantequilla
Azúcar
En el anexo II , el cuadro de la letra a ) se sustituye por el siguiente :
El anexo III se sustituye por el cuadro siguiente :
« ANEXO III
Transferencias intracomunitarias autorizadas en el marco del plan del presupuesto 2007
Producto
Cantidad
Poseedor
Destinatario
Trigo blando
Trigo blando y otros cereales
Arroz
Paying and Intervention Agency for Agriculture , România » .
Decisión de la Comisión
de 28 de abril de 2006
por la que se modifican las Decisiones 2005/710 / CE , 2005/733 / CE y 2005/758 / CE respecto a la ampliación del período de aplicación de determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena en Rumanía , Turquía y Croacia
[ notificada con el número C(2006 ) 1710 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 7 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 2 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
La gripe aviar es una enfermedad vírica contagiosa de las aves de corral y otras aves , causa de mortalidad y de trastornos que pueden alcanzar rápidamente unas proporciones de epizootia que , a su vez , pueden suponer una grave amenaza para la sanidad animal y la salud pública , así como reducir drásticamente la rentabilidad de la avicultura .
Existe el riesgo de que el agente patógeno se introduzca en la Comunidad a través del comercio internacional de aves de corral vivas , aves vivas distintas de las aves de corral y algunos de sus productos .
A raíz de un brote de gripe aviar , causado por una cepa del virus H5N1 altamente patógeno , que se declaró en el Sudeste Asiático en diciembre de 2003 , la Comisión adoptó varias medidas de protección contra la gripe aviar .
Entre dichas medidas se incluían , en particular , la Decisión 2005/710 / CE de la Comisión , de 13 de octubre de 2005 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con una sospecha de presencia de gripe aviar altamente patógena en Rumanía [ 3 ] , la Decisión 2005/733 / CE de la Comisión , de 19 de octubre de 2005 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con una sospecha de gripe aviar altamente patógena en Turquía y por la que se deroga la Decisión 2005/705 / CE [ 4 ] , y la Decisión 2005/758 / CE de la Comisión , de 27 de octubre de 2005 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con una sospecha de presencia de gripe aviar altamente patógena en Croacia y por la que se deroga la Decisión 2005/749 / CE [ 5 ] .
Desde que se adoptaron las Decisiones 2005/710 / CE , 2005/733 / CE y 2005/758 / CE se han confirmado varios nuevos casos de gripe aviar durante la vigilancia efectuada en Rumanía , Turquía y Croacia .
En consecuencia , deben continuar las restricciones que figuran en esas Decisiones relativas a dichos países ampliando su período de aplicación hasta el 31 de julio de 2006 .
Es necesario modificar en consecuencia las Directivas 2005/710 / CE , 2005/733 / CE y 2005/758 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 4 de la Decisión 2005/710 / CE , se sustituye la fecha « 30 de abril de 2006 » por « 31 de julio de 2006 » .
Artículo 2
En el artículo 6 de la Decisión 2005/733 / CE , se sustituye la fecha « 30 de abril de 2006 » por « 31 de julio de 2006 » .
Artículo 3
En el artículo 5 de la Decisión 2005/758 / CE , se sustituye la fecha « 30 de abril de 2006 » por « 31 de julio de 2006 » .
Artículo 4
Los Estados miembros adoptarán y publicarán inmediatamente las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Decisión .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) . Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
DO L 269 de 14.10.2005 , p. 42 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/24 / CE ( DO L 17 de 21.1.2006 , p. 30 ) .
DO L 274 de 20.10.2005 , p. 102 .
DO L 285 de 28.10.2005 , p. 50 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/256 / CE ( DO L 92 de 30.3.2006 , p. 15 ) .
Decisión de la Comisión
de 29 de noviembre de 2010
por la que se establece un cuestionario que debe utilizarse para presentar información sobre la aplicación de la Directiva 2008/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la prevención y al control integrados de la contaminación ( IPPC )
[ notificada con el número C(2010 ) 8308 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2008/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2008 , relativa a la prevención y al control integrados de la contaminación [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 17 , apartado 3 , de la Directiva 2008/1 / CE dispone que los informes sobre la aplicación de la Directiva y su eficacia comparada con otros instrumentos de protección del medio ambiente de la UE deben establecerse con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 6 de la Directiva 91/692 / CEE del Consejo [ 2 ] .
El artículo 17 , apartado 1 , de la Directiva 2008/1 / CE prevé la integración del informe relativo a los datos representativos disponibles sobre los valores límite en el informe general de aplicación .
La Directiva 91/692 / CEE dispone que el informe se prepare sobre la base de un cuestionario o esquema elaborado por la Comisión con la ayuda del Comité establecido en el artículo 6 de la Directiva .
El primer informe abarcó el período de 2000 a 2002 , ambos inclusive .
El segundo informe abarcó el período de 2003 a 2005 , ambos inclusive .
El tercer informe abarcó el período de 2006 a 2008 , ambos inclusive .
El cuarto informe abarcará el período de 2009 a 2011 , ambos inclusive .
Habida cuenta de la experiencia adquirida con la aplicación de la Directiva 2008/1 / CE y la utilización de los cuestionarios anteriores , es necesario adaptar el cuestionario correspondiente al período 2009-2011 .
En aras de la claridad , debe sustituirse la Decisión 2006/194 / CE de la Comisión [ 3 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud de lo dispuesto en el artículo 6 de la Directiva 91/692 / CΕΕ .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros utilizarán el cuestionario establecido en el anexo para presentar información sobre la aplicación de la Directiva 2008/1 / CE .
Los informes que deben presentarse abarcarán el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de diciembre de 2011 .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2006/194 / CE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2010 .
DO L 24 de 29.1.2008 , p. 8 .
DO L 377 de 31.12.1991 , p. 48 .
DO L 70 de 9.3.2006 , p. 65 .
ANEXO
PARTE 1
CUESTIONARIO SOBRE LA APLICACIÓN DE LA DIRECTIVA 2008/1 / CE , RELATIVA A LA PREVENCIÓN Y AL CONTROL INTEGRADOS DE LA CONTAMINACIÓN ( IPPC )
Observaciones generales
En lo que se refiere a los aspectos de transposición , la Comisión tomará cuantas medidas sean necesarias para que la Directiva sea plena y debidamente incorporada a los ordenamientos jurídicos nacionales , para lo cual tramitará con diligencia los procedimientos de infracción .
Para garantizar la continuidad y permitir comparaciones directas con respuestas anteriores , el presente cuestionario respeta la mayor parte de los aspectos de la Decisión 2006/194 / CE .
Cuando las preguntas son similares a las de los cuestionarios precedentes , no tiene más que remitirse a respuestas anteriores si la situación no ha cambiado .
Los cambios que se hayan podido producir se reseñarán en una nueva respuesta .
En las respuestas a preguntas específicas sobre normas generales vinculantes o directrices oficiales publicadas por organismos administrativos , adjunte información resumida sobre esas normas o directrices , así como enlaces web u otros medios para poder consultarlas , según proceda .
La Comisión tiene la intención de recurrir a la plataforma ReportNet ( o su sucesora , en su caso ) para que los Estados miembros dispongan de una herramienta electrónica de presentación de información sobre la base de este cuestionario .
Por tanto , la Comisión recomienda encarecidamente su uso a la hora de satisfacer ese requisito a fin de simplificar y racionalizar el análisis de las respuestas .
Descripción general
¿ Se han efectuado cambios importantes desde el último período de referencia ( 2006-2008 ) en la legislación nacional o subnacional y en el sistema o sistemas de autorización por los que se aplica la Directiva 2008/1 / CE ?
En caso afirmativo , describa tales cambios y justifíquelos , adjuntando referencias de la nueva legislación .
A la hora de aplicar la Directiva 2008/1 / CE , ¿ han tenido los Estados miembros dificultades debido a una disponibilidad o capacidad de recursos humanos limitadas ?
En caso afirmativo , describa esas dificultades , así como los planes para subsanarlas .
Número de instalaciones y permisos ( artículo 2 , apartados 3 y 4 , y artículo 4 )
Indique el número de instalaciones tal como se definen en la Directiva 2008/1 / CE y el número de permisos por tipo de actividad al final del período de referencia , utilizando el modelo y las notas que figuran en la parte 2 .
Si esa información no está disponible para el público , presente una lista de todas las instalaciones que estén en funcionamiento al final del período de referencia ( nombre , dirección y actividad principal IPPC ) .
Si no se dispone de esa lista , explique por qué .
Solicitudes de permiso ( artículo 6 )
Reseñe las normas jurídicamente vinculantes , documentos de orientación o formularios de solicitud que , en su caso , se hayan elaborado para garantizar que las solicitudes contienen toda la información exigida en el artículo 6 , bien en general , bien en relación con determinadas cuestiones ( por ejemplo , métodos de evaluación de emisiones significativas procedentes de las instalaciones ) .
Coordinación del procedimiento y las condiciones del permiso ( artículos 7 y 8)
Describa los cambios que se hayan producido desde el último período de referencia en la organización de los procedimientos de autorización , en particular por lo que respecta al nivel de las autoridades competentes , distribución de competencias , etc. ) .
¿ Han surgido dificultades concretas a la hora de garantizar la plena coordinación del procedimiento y las condiciones del permiso tal y como establece el artículo 7 , especialmente en los casos en que intervienen varias autoridades competentes ?
Indique , en su caso , los actos legislativos o documentos de orientación elaborados al respecto .
¿ Qué disposiciones jurídicas , procedimientos u orientaciones se emplean para garantizar que las autoridades competentes deniegan el permiso en caso de que una instalación no cumpla los requisitos establecidos en la Directiva 2008/1 / CE ?
Si se dispone de ella , facilite información sobre el número de casos y las circunstancias en que se han denegado permisos .
Pertinencia e idoneidad de las condiciones del permiso [ artículo 3 , apartado 1 , letras d ) y f ) , artículo 9 , y artículo 17 , apartados 1 y 2 ]
Reseñe las normas generales vinculantes o las directrices específicas que , en su caso , se hayan elaborado para uso de las autoridades competentes sobre las siguientes cuestiones :
Procedimientos y criterios para el establecimiento de valores límite de emisión y otras condiciones del permiso .
Principios generales para determinar las mejores técnicas disponibles ( MTD ) .
Aplicación del artículo 9 , apartado 4 .
Aspectos relacionados con los documentos de referencia sobre las MTD ( BREF ) elaborados de conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , de la Directiva 2008/1 / CE :
En términos generales , ¿ de qué modo se tiene en cuenta , en general o en determinados casos , la información publicada por la Comisión de conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , a la hora de determinar las mejores técnicas disponibles ?
¿ De qué manera concreta se emplean los BREF para establecer las condiciones del permiso ?
¿ Se traducen íntegra o parcialmente los BREF ?
¿ Qué grado de utilidad tiene la información publicada por la Comisión con arreglo al artículo 17 , apartado 2 , como fuente de información para determinar los valores límite de las emisiones , los parámetros equivalentes y las medidas técnicas basadas en las mejores técnicas disponibles ?
¿ Cómo podría mejorarse ?
Otros aspectos relacionados con las condiciones del permiso :
¿ Se han tomado en consideración los sistemas de gestión ambiental a la hora de establecer las condiciones del permiso ?
En caso afirmativo , ¿ de qué manera ?
¿ Qué tipos de condiciones del permiso u otras medidas se han venido aplicando en términos generales a efectos del artículo 3 , apartado 1 , letra f ) ( restauración del lugar una vez producido el cese de actividades definitivo ) , y cómo se han llevado a la práctica ?
¿ Qué tipos de condiciones del permiso relativas a la eficiencia energética se han determinado por lo general [ artículo 3 , apartado 1 , letra d ) ] ?
¿ Se ha hecho uso de la posibilidad , prevista en el artículo 9 , apartado 3 , de no imponer requisitos relativos a la eficiencia energética y , en caso afirmativo , de qué modo se ha llevado a la práctica ?
Datos representativos disponibles ( artículo 17 , apartado 1 )
Proporcione los datos representativos disponibles sobre los valores límite establecidos por cada categoría específica de actividades de conformidad con el anexo I de la Directiva 2008/1 / CE y , si procede , indique las mejores técnicas disponibles aplicadas para obtener esos datos , así como el comportamiento medioambiental asociado .
La Comisión propondrá orientaciones para responder a esa pregunta con referencia a dos sectores concretos .
Los datos presentados se evaluarán a fin de comparar , en la medida de lo posible , los valores límite establecidos , el comportamiento alcanzado y , si se dispone de ellos , los niveles de emisión vinculados a las MTD que figuran en los BREF .
Prescripciones obligatorias generales ( artículo 9 , apartado 8)
¿ Para qué categorías de instalaciones se han establecido prescripciones obligatorias generales y qué obligaciones se han impuesto , en su caso , de conformidad con el artículo 9 , apartado 8 ?
Indique las referencias de las prescripciones obligatorias generales .
¿ En qué consisten tales prescripciones ( quién las establece y qué forma jurídica tienen ) ?
A la hora de aplicarlas , ¿ se siguen tomando en consideración los factores locales ( mencionados en el artículo 9 , apartado 4 ) ?
Si se dispone del dato , ¿ cuántas instalaciones ( en términos absolutos o porcentuales ) estaban sujetas a tales prescripciones al final de período de referencia ?
Normas de calidad medioambiental ( artículo 10 )
¿ Han surgido casos de aplicación del artículo 10 en que las mejores técnicas disponibles no eran suficientes para cumplir una norma de calidad medioambiental ( con arreglo a la definición del artículo 2 , apartado 7 ) ?
En tal caso , dé ejemplos de esos casos e indique las medidas adicionales adoptadas .
Modificación de instalaciones ( artículo 12 y artículo 2 , apartado 10 )
¿ De qué manera deciden las autoridades competentes en la práctica , con arreglo al artículo 12 , si una « modificación de la explotación » puede tener consecuencias para el medio ambiente ( artículo 2 , apartado 10 ) , y si esa modificación es una « modificación sustancial » que puede tener repercusiones negativas importantes en las personas o el medio ambiente ( artículo 2 , apartado 11 ) ?
Adjunte referencias a las disposiciones jurídicas , orientaciones o procedimientos pertinentes .
Revisión y actualización de las condiciones del permiso ( artículo 13 )
¿ Se especifica en la legislación nacional o subnacional la frecuencia de la revisión y , si procede , la actualización de las condiciones del permiso ( artículo 13 ) o se determina por otros medios como , por ejemplo , la inclusión de fechas de caducidad en los permisos ?
En caso afirmativo , ¿ de qué otros medios se trata ?
Adjunte referencias a las disposiciones jurídicas , orientaciones o procedimientos pertinentes .
¿ Cuál es la frecuencia representativa para la revisión de las condiciones del permiso ?
En caso de que existan diferencias entre instalaciones o sectores , facilite información al respecto , si se dispone de ella .
¿ En qué consiste el proceso de revisión y actualización de las condiciones del permiso ?
¿ Cómo se aplica la disposición según la cual se han de revisar las condiciones del permiso en los casos en que se introducen modificaciones sustanciales en las mejores técnicas disponibles ?
Cumplimiento de las condiciones del permiso ( artículo 14 )
¿ Cómo se aplica en la práctica el requisito establecido en el artículo 14 en virtud del cual los titulares han de informar periódicamente a la autoridad competente de los resultados de la vigilancia de los residuos de la instalación ?
Adjunte referencias a reglamentos , procedimientos o directrices específicos dirigidos a las autoridades competentes a este respecto .
¿ Presentan todos los titulares un informe de vigilancia periódico ?
Indique la frecuencia representativa con que se presenta ese informe .
En caso de que existan diferencias entre sectores , adjunte la información disponible al respecto .
Si no se ha presentado ya en el informe previsto por la recomendación que establece criterios mínimos con respecto a las inspecciones medioambientales en los Estados miembros , incluya la información disponible respecto a las instalaciones reguladas por la Directiva 2008/1 / CE , sobre los siguientes aspectos :
Principales elementos que pueden formar parte de una inspección medioambiental llevada a cabo por las autoridades competentes ( descripción ) .
Número total de visitas a instalaciones realizadas por las autoridades competentes durante el período de referencia ( número ) .
Número total de instalaciones visitadas durante el período de referencia ( número ) .
Número total de visitas a instalaciones en las que las autoridades competentes hayan realizado una medición de las emisiones y / o un muestreo de residuos , o se hayan llevado a cabo en su nombre , durante el período de referencia ( número ) .
Tipo de medidas ( sanciones , etc. ) adoptadas como consecuencia de accidentes , incidentes o incumplimiento de las condiciones del permiso durante el período de referencia ( descripción ) .
Información y participación del público ( artículos 15 y 16 )
¿ Qué cambios importantes se han producido , en su caso , desde el último período de referencia en lo que respecta a la incorporación al ordenamiento jurídico nacional de la normativa que prevé la información y participación del público en el procedimiento de autorización , de conformidad con la Directiva 2008/1 / CE ( artículos 15 y 16 ) ?
¿ Qué efectos han tenido esos requisitos en las autoridades competentes , los solicitantes de permisos y los ciudadanos interesados ?
Cooperación transfronteriza ( artículo 18 )
¿ Se ha hecho aplicación durante el período de referencia de los requisitos del artículo 18 con respecto a la información y cooperación transfronterizas ?
Proporcione ejemplos de los procedimientos generales seguidos .
Efectividad de la Directiva
¿ Cómo ven los Estados miembros en general la eficacia de la Directiva 2008/1 / CE en comparación , entre otras cosas , con otros instrumentos medioambientales de la UE ?
Según los estudios y análisis pertinentes disponibles , ¿ cuáles son los beneficios y costes medioambientales estimados ( costes administrativos y de cumplimiento inclusive ) de la aplicación de la Directiva 2008/1 / CE ?
Adjunte referencias a esos estudios y análisis .
Observaciones generales
¿ Existen aspectos concretos relacionados con la aplicación que susciten preocupación en su Estado miembro ?
En caso afirmativo , especifique .
PARTE 2
MODELO PARA RESPONDER A LA PREGUNTA 2.1
TIPO DE INSTALACIÓN
INSTALACIONES
MODIFICACIONES SUSTANCIALES
REVISIÓN Y ACTUALIZACIÓN DE UN PERMISO
Código
Actividad principal ejercida en la instalación como se indica en el anexo I de la Directiva 2008/1 / CE
Número de instalaciones
Número de instalaciones con un permiso que se ajusta plenamente a la Directiva IPPC
Número de modificaciones sustanciales llevadas a cabo durante el período de referencia sin un permiso , con arreglo al artículo 12 , apartado 2
Número de instalaciones cuyo permiso IPPC se ha revisado durante el período de referencia , con arreglo al artículo 13
Número de instalaciones cuyo permiso IPPC se ha actualizado durante el período de referencia , con arreglo al artículo 13
Energía
Combustión
Refino de petróleo y de gas
Coquerías
Gasificación y licuefacción de carbón
Metales
Calcinación y sinterización de minerales metálicos
Producción de arrabio o acero
Laminado en caliente
Forjado
Aplicación de capas de metal fundido
Fundiciones
Producción de metales en bruto no ferrosos
Fusión de metales no ferrosos
Tratamiento de superficie de metales y materiales plásticos
Minerales
Fabricación de cemento o clínker
Obtención de amianto
Fabricación de vidrio
Fundición de materiales minerales
Fabricación de productos cerámicos
Productos químicos
Fabricación de productos químicos orgánicos
Fabricación de productos químicos inorgánicos
Fabricación de fertilizantes
Fabricación de productos fitofarmacéuticos y de biocidas
Fabricación de medicamentos
Fabricación de explosivos
Residuos
Recuperación o eliminación de residuos peligrosos
Incineración de residuos urbanos
Eliminación de residuos no peligrosos
Vertederos
Otras actividades
Fabricación de pasta de papel
Fabricación de papel y cartón
Tratamiento previo o tinte de fibras o productos textiles
Curtido de cueros
Mataderos
Tratamiento y transformación de productos alimenticios
Tratamiento y transformación de leche
Eliminación o aprovechamiento de canales o desechos de animales
Cría intensiva de aves de corral
Cría intensiva de cerdos
Cría intensiva de cerdas
Tratamiento de superficies con disolventes orgánicos
Fabricación de carbono sinterizado o electrografito
Captura de flujos de CO2 ( Directiva 2009/31 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo )
Totales
Notas explicativas del modelo
Salvo indicación contraria , las cifras deben reflejar la situación correspondiente al final del período de referencia ( 31 de diciembre de 2011 ) .
La recogida de datos en el presente modelo se basará en el « número de instalaciones » y el « número de modificaciones sustanciales » con arreglo a la definición de « instalación » que figura en el artículo 2 , apartado 3 , de la Directiva 2008/1 / CE y a la definición de « modificación sustancial » que figura en el artículo 2 , apartado 11 , de dicha Directiva .
El término « tipo de instalación » se refiere a la actividad principal de la instalación .
Las instalaciones solo deben notificarse respecto a una actividad única , aunque en la instalación se ejerzan varias actividades IPPC .
En las notas siguientes se proporcionan orientaciones y explicaciones complementarias respecto a los datos que deben indicarse en el cuadro .
Se ruega a los Estados miembros que , en la medida de lo posible , completen el cuadro .
NÚMERO DE INSTALACIONES
Número de instalaciones IPPC : número total de instalaciones ( existentes o nuevas ) que estaban en funcionamiento en los Estados miembros al final del período de referencia independientemente de la situación de su permiso .
Número de instalaciones con un permiso que se ajusta plenamente a la Directiva : número total de instalaciones IPPC que disponen de uno o varios permisos concedidos de conformidad con la Directiva IPPC ( incluidos los permisos pre-IPPC que se han revisado / actualizado ) , independientemente de la fecha en que se haya expedido el permiso o de que el permiso se haya revisado , actualizado , modificado o renovado debido a cualquier motivo .
Para contabilizar el número de instalaciones que deben notificarse , los Estados miembros tendrán en cuenta la situación del permiso o permisos correspondientes a cada instalación al final del período de referencia .
Cabe señalar que los números se refieren a las instalaciones y no a los permisos ( partiendo de la base de que una instalación puede disponer de varios permisos y viceversa ) .
Norma de coherencia : 1 menos 2 será igual al número de instalaciones que no disponen de un permiso que cumple íntegramente la Directiva IPPC por cualquier motivo ( el procedimiento no está concluido , todas las actividades no están plenamente cubiertas , etc. ) .
Una cifra diferente de cero indica la posibilidad de incumplimiento de las disposiciones de la Directiva IPPC .
Número de modificaciones sustanciales llevadas a cabo durante el período de referencia sin un permiso , con arreglo al artículo 12 , apartado 2 : número de modificaciones sustanciales comunicadas a las autoridades competentes que los titulares llevaron efectivamente a la práctica sin un permiso , de conformidad con el artículo 12 , apartado 2 .
Número de instalaciones IPPC cuyo permiso IPPC se ha revisado durante el período de referencia , con arreglo al artículo 13 : número total de instalaciones que disponen de uno o varios permisos que han sido revisados de conformidad con el artículo 13 .
Número de instalaciones IPPC cuyo permiso IPPC se ha actualizado durante el período de referencia , con arreglo al artículo 13 : número total de instalaciones que disponen de uno o varios permisos que han sido actualizados de conformidad con el artículo 13 .
Este cuarto cuestionario elaborado con arreglo a la Directiva 2008/1 / CE abarca el período de 2009 a 2011 .
Habida cuenta de la experiencia adquirida con la aplicación de la Directiva y de la información ya obtenida gracias a los tres primeros cuestionarios , el presente cuestionario se centra en los cambios y avances efectuados por los Estados miembros en la aplicación práctica de la Directiva .
Identificación de instalaciones IPPC .
En su caso , facilite un enlace con información actualizada accesible al público en el que figuren el nombre , dirección y actividad principal ( anexo I ) de las instalaciones IPPC en su Estado miembro .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 277/2013 de la Comisión
de 19 de marzo de 2013
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que la información arancelaria vinculante que , habiendo sido emitida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento pueda seguir siendo invocada por su titular durante un período de tres meses , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante que haya sido emitida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajuste al presente Reglamento podrá seguir siendo invocada durante un período de tres meses , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2013 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Descripción de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Motivación
No contiene contactos metálicos , ni elementos de conexión , ni ningún otro material conductor .
El producto está destinado a aislar y mantener en su sitio cables eléctricos con conexiones ( bornes ) o elementos de contacto en los extremos .
Los cables deben insertarse en los orificios de la carcasa del conector .
El producto protege y aísla los contactos conductores unos de otros , impidiendo que se produzca un cortocircuito , y los protege asimismo del entorno exterior , evitando , por ejemplo , que entre suciedad .
Véase la fotografía .
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , por la nota 2 a ) de la sección XVI y por el texto de los códigos NC 8547 y 85472000 .
El artículo está constituido íntegramente por material no conductor y ha sido diseñado con fines de aislamiento ;
se trata de una pieza aislante de plástico ( véase también el apartado A , párrafo primero , de las notas explicativas del SA referentes a la partida 8547 ) .
La clasificación en la partida 8538 , como partes identificables destinadas , exclusiva o principalmente , a los aparatos de las partidas no8535 , 8536 u 8537 , queda excluida , puesto que el producto pertenece a la partida 8547 y debe , por tanto , clasificarse en la partida correspondiente de conformidad con la nota 2 a ) de la sección XVI .
Por tanto , debe clasificarse en el código NC 85472000 como pieza aislante de plástico .
La fotografía tiene carácter meramente informativo .
Artículo de plástico con varias pequeñas aberturas , que constituye una carcasa aislante de conector .
Reglamento ( CE ) no 703/2005 de la Comisión
de 4 de mayo de 2005
por el que se fija el importe de la ayuda compensatoria para los plátanos producidos y comercializados en la Comunidad en el año 2004 y el importe unitario de los anticipos correspondientes al año 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 404/93 del Consejo , de 13 de febrero de 1993 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del plátano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 6 , párrafo primero , y su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
En aplicación del artículo 12 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 404/93 , la ayuda compensatoria de la posible pérdida de ingresos de los productores comunitarios se calcula tomando como base la diferencia entre el ingreso global de referencia y el ingreso medio de producción obtenidos por los plátanos producidos y comercializados en la Comunidad en un año dado .
El artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 1858/93 de la Comisión , de 9 de julio de 1993 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 404/93 del Consejo por lo que respecta al régimen de ayuda compensatoria por pérdida de ingresos de comercialización en el sector del plátano [ 2 ] , fija el ingreso global de referencia en 64,03 EUR por cada 100 kilogramos de peso neto de plátanos verdes a la salida del almacén de envasado .
En 2004 , el ingreso de producción medio , calculado sobre la base , por una parte , del precio medio de los plátanos comercializados fuera de las regiones de producción en la fase de primer puerto de desembarque ( mercancía sin descargar ) y , por otra , de los precios de venta en los mercados locales de los plátanos comercializados en las regiones de producción , y teniendo en cuenta los elementos fijos establecidos en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 1858/93 , fue inferior al ingreso global de referencia aplicable en el año 2004 .
Por consiguiente , es preciso fijar el importe de la ayuda compensatoria que debe concederse con cargo al año 2004 .
En aplicación del artículo 12 , apartado 6 , párrafo segundo , del Reglamento ( CEE ) no 404/93 , se concede un complemento de ayuda en favor de la región o regiones productoras cuyo ingreso de producción medio sea considerablemente inferior al ingreso medio comunitario .
El ingreso de producción medio anual obtenido en el año 2004 por la comercialización de plátanos producidos en Martinica y Guadalupe fue considerablemente inferior a la media comunitaria .
Por tal motivo , procede conceder un complemento de ayuda en las regiones productoras de Martinica y Guadalupe .
Los datos relativos al año 2004 , que evidencian condiciones de producción y comercialización muy difíciles , llevan a fijar un complemento de ayuda que cubra el 75 % de la diferencia entre el ingreso medio comunitario y el registrado en la comercialización de los productos de esas dos regiones .
El importe unitario de los anticipos y el de la garantía que llevan aparejada dependen del nivel de la ayuda fijada para el año anterior , según establece el artículo 4 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CEE ) no 1858/93 .
Al no disponerse de todos los datos necesarios , no se ha podido fijar con anterioridad el importe de la ayuda compensatoria del año 2004 .
Por lo tanto , es preciso establecer que el pago del saldo de la ayuda del año 2004 y el del anticipo por los plátanos comercializados en los meses de enero y febrero de 2005 se efectúen en un plazo de dos meses a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del plátano .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El importe de la ayuda compensatoria contemplada en el artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 404/93 para los plátanos del código NC ex0803 producidos y comercializados en fresco en la Comunidad en el año 2004 , con excepción de los plátanos hortaliza , queda fijado en 28,1 EUR por cada 100 kilogramos .
El importe de la ayuda fijado en el apartado 1 se incrementará 7,82 EUR por cada 100 kilogramos en el caso de los plátanos producidos en la región de Martinica y 8,18 EUR por cada 100 kilogramos en el caso de los producidos en la región de Guadalupe .
Artículo 2
El anticipo por plátanos comercializados de enero a diciembre de 2005 ascenderá a 19,67 EUR por cada 100 kilogramos .
El importe de la garantía que lleva aparejada este anticipo será de 9,84 EUR por cada 100 kilogramos .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 10 del Reglamento ( CEE ) no 1858/93 , las autoridades competentes de los Estados miembros abonarán el saldo de la ayuda compensatoria correspondiente al año 2004 y el anticipo que corresponda por los plátanos comercializados en los meses de enero y febrero de 2005 en los dos meses siguientes a la entrada en vigor del presente Reglamento , tras las comprobaciones contempladas en el artículo 10 del Reglamento ( CEE ) no 1858/93 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 47 de 25.2.1993 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2587/2001 ( DO L 345 de 29.12.2001 , p. 13 ) .
DO L 170 de 13.7.1993 , p. 5 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 471/2001 ( DO L 67 de 9.3.2001 , p. 52 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de septiembre de 2011
por la que se modifica el anexo XI ( Comunicación electrónica , servicios audiovisuales y sociedad de la información ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XI del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 79/2011 del Comité Mixto del EEE de 1 de julio de 2011 [ 1 ] .
La Decisión 2009/884 / CE de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 , que modifica la Decisión 2007/116 / CE en lo que se refiere a la introducción de números reservados adicionales que comiencen por 116 [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 5cx ( Decisión 2007/116 / CE de la Comisión ) del anexo XI del Acuerdo se añade el siguiente guion :
32009 D 0884 : Decisión 2009/884 / CE de la Comisión de 30 de noviembre de 2009 ( DO L 317 de 3.12.2009 , p. 46 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2009/884 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de octubre de 2011 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2011 .
DO L 262 de 6.10.2011 , p. 50 .
DO L 317 de 3.12.2009 , p. 46 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 604/2012 de la Comisión
de 3 de julio de 2012
por el que se prohíbe la pesca de carbonero en la zona VI y en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb , XII y XIV por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 44/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de julio de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 55 .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Carbonero ( Pollachius virens )
Zona
VI ; aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb , XII y XIV
Fecha
Reglamento ( CE ) no 812/2006 de la Comisión
de 31 de mayo de 2006
por el que se fija la restitución por producción para el azúcar blanco utilizado en la industria química aplicable durante el período comprendido del 1 al 30 de junio de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el quinto guión del apartado 5 de su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 3 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 establece que podrán concederse restituciones por la producción para los productos contemplados en las letras a ) y f ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento , para los jarabes indicados en la letra d ) del mismo apartado , así como para la fructosa químicamente pura ( levulosa ) del código NC 17025000 en su condicíon de producto intermedio y que se encuentren en alguna de las situaciones contempladas en el apartado 2 del artículo 23 del Tratado , que se utilicen en la fabricación de determinados productos de la industria química .
El Reglamento ( CE ) no 1265/2001 de la Comisión , de 27 de junio de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que atañe a la concesión de la restitución por la producción de determinados productos del sector del azúcar utilizados en la industria química [ 2 ] , dispone que estas restituciones se determinen en función de la restitución fijada para el azúcar blanco .
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1265/2001 dispone que la restitución por la producción para el azúcar blanco se fijará mensualmente para los períodos que comiencen el día 1 de cada mes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución por la producción para el azúcar blanco contemplada en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1265/2001 queda fijada en 21,564 EUR/100 kg netos para el período comprendido del 1 al 30 de junio de 2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 63 .
Decisión de la Comisión
de 24 de julio de 2008
por la que se aprueban los planes de vacunación de urgencia contra la fiebre catarral ovina de determinados Estados miembros y se determina el nivel de la participación financiera de la Comunidad para 2007 y 2008
[ notificada con el número C(2008 ) 3757 ]
( Los textos en lengua checa , danesa , neerlandesa , francesa , alemana , italiana , portuguesa y española son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/75 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2000 , por la que se aprueban disposiciones específicas relativas a las medidas de lucha y erradicación de la fiebre catarral ovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartados 3 y 4 y apartado 5 , segundo guión ,
Considerando lo siguiente :
En 2007 se han producido algunos brotes de fiebre catarral ovina en varios Estados miembros , y más concretamente del serotipo 8 del virus de la fiebre catarral ovina en Bélgica , la República Checa , Dinamarca , Alemania , España , Francia , Luxemburgo , los Países Bajos y el serotipo 1 del virus de la fiebre catarral ovina en Francia , España y Portugal .
En 2008 , se produjeron por primera vez brotes del serotipo 8 del virus de la fiebre catarral ovina en Italia .
La fiebre catarral ovina es una enfermedad transmitida por vectores , para la cual la matanza de animales de especies sensibles no es en general una medida apropiada excepto en el caso de animales clínicamente afectados por la fiebre catarral ovina .
La aparición de esta enfermedad puede representar un grave riesgo para la cabaña ganadera de la Comunidad .
La Comisión adoptó el Reglamento ( CE ) no 1266/2007 de la Comisión , de 26 de octubre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2000/75 / CE del Consejo en lo relativo al control , el seguimiento , la vigilancia y las restricciones al traslado de determinados animales de especies sensibles a la fiebre catarral ovina [ 3 ] , para definir las zonas de protección y vigilancia y fijar las condiciones que deben cumplir los animales que vayan a salir de esas zonas .
La vacunación es la medida veterinaria más eficaz que puede utilizarse para luchar contra la enfermedad de la fiebre catarral ovina , y una campaña de vacunación de urgencia en masa es la mejor opción para alcanzar los objetivos de reducir la enfermedad y las pérdidas , de contener la extensión de la enfermedad , proteger territorios no afectados en los Estados miembros y facilitar el comercio seguro de animales vivos .
Por consiguiente , debe aprobarse la vacunación de animales contra la fiebre catarral ovina de conformidad con el artículo 9 , apartado 2 , de la Directiva 2000/75 / CE .
La vacunación contra un serotipo particular de fiebre catarral ovina debe considerarse una medida de urgencia cuando se aplica por primera vez en un territorio tras la incursión de un nuevo serotipo .
No obstante , las siguientes campañas de vacunación contra el mismo serotipo en los mismos territorios no deben considerarse medidas de urgencia si no que han de incluirse en el contexto de los programas de erradicación .
Para atajar la propagación de la epizootia en el plazo más breve , la Comunidad debería participar en los gastos subvencionables que suponen para los Estados miembro afectados la adopción de medidas de urgencia contra la enfermedad , en las condiciones previstas en la Decisión 90/424 / CEE .
Como la Comunidad no está en condiciones de facilitar las vacunas , la adquisición de dosis de vacunas ha de considerarse un gasto subvencionable .
Los Estados miembros afectados han informado a la Comisión y a los demás Estados miembros sobre las medidas aplicadas con arreglo a la legislación comunitaria para luchar contra los brotes recientes de fiebre catarral ovina .
Dichos Estados miembros han presentado sus planes de vacunación de urgencia indicando el número aproximado de dosis de vacuna que deben utilizarse en 2007 y 2008 y los costes calculados de llevar a cabo esas vacunaciones .
La Comisión ha evaluado estos planes desde el punto de vista veterinario y financiero y ha concluido que los planes cumplían con la legislación veterinaria comunitaria pertinente .
En el artículo 3 , apartado 5 , de la Decisión 90/424 / CEE se estipula que la participación financiera de la Comunidad debe ser del 100 % de las vacunas y el 50 % de los gastos efectuados para la ejecución de dicha vacunación . No obstante , con objeto de evitar un gasto excesivo para el presupuesto comunitario , deben establecerse unos importes máximos que reflejen un pago razonable por los costes de suministro de la vacuna y de ejecución de dicha vacunación .
Un pago razonable es un pago efectuado por la adquisición de material o un servicio a un precio proporcionado , en comparación con el precio en vigor en el mercado .
A la espera de que la Comisión efectúe controles in situ , es necesario establecer la participación financiera específica de la Comunidad para los Estados miembros afectados y fijar ahora el importe del primer pago de la participación financiera comunitaria .
La ayuda financiera de la Comunidad debe pagarse basándose en la solicitud oficial de reembolso presentada por los Estados miembros y en la documentación justificativa que se menciona en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión , de 28 de febrero de 2005 , por el que se establecen las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo [ 4 ] .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 5 ] , los programas para las medidas veterinarias de emergencia emprendidas conforme a la normativa comunitaria deben financiarse al amparo del Fondo Europeo Agrícola de Garantía .
A efectos de control financiero se aplican los artículos 9 , 36 y 37 de dicho Reglamento .
La participación financiera de la Comunidad debe supeditarse a la condición de que las medidas previstas se lleven a cabo con diligencia y de que las autoridades competentes faciliten toda la información necesaria dentro de los plazos fijados en la presente Decisión .
En aras de la eficacia administrativa , todos los gastos presentados para una participación financiera de la Comunidad deben expresarse en euros .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , el tipo de cambio aplicable a los gastos expresados en una moneda distinta del euro debe ser el último establecido por el Banco Central Europeo antes del primer día del mes en el que el Estado miembro en cuestión presente la solicitud .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Aprobación de los planes de vacunación de urgencia
Quedan aprobados los planes de vacunación , con disposiciones técnicas y financieras , presentados por Bélgica , República Checa , Dinamarca , Alemania , España , Francia , Italia , Luxemburgo , Países Bajos y Portugal para el período comprendido entre el 1 de noviembre de 2007 y el 31 de diciembre de 2008 .
Dicha vacunación de animales contra la fiebre catarral ovina deberá efectuarse de conformidad con la Directiva 2000/75 / CE .
Artículo 2
Concesión de una ayuda financiera específica de la Comunidad
En el contexto de las medidas de emergencia adoptadas para luchar contra la fiebre catarral en 2007 y 2008 , Bélgica , República Checa , Dinamarca , Alemania , España , Francia , Italia , Luxemburgo , Países Bajos y Portugal tendrán derecho a una ayuda comunitaria específica para sufragar los planes de vacunación de urgencia contra la fiebre catarral ovina mencionados en el artículo 1 por un importe de :
100 % del coste ( importe sin IVA ) del suministro de la vacuna ;
50 % del coste de los salarios y honorarios pagados al personal empleado para esta vacunación y 50 % del coste ( sin IVA ) de los gastos relacionados directamente con esta vacunación ( materiales fungibles y material específico ) .
Los importes máximos que se reembolsarán a los Estados miembros por los gastos mencionados en el apartado 1 no excederán de :
por la adquisición de una vacuna inactivada , 0,6 EUR por dosis ;
por la vacunación de animales bovinos , 2 EUR por animal bovino vacunado con independencia del número y tipos de dosis de vacuna utilizados ;
por la vacunación de animales ovinos o caprinos , 0,75 EUR por animal bovino o caprino vacunado con independencia del número y tipos de dosis de vacuna utilizados .
Artículo 3
Modalidades de pago
A reserva de los resultados de los controles in situ llevados a cabo con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , de la Decisión 90/424 / CEE , se abonará un primer tramo según el siguiente desglose :
hasta 4500000 EUR para Bélgica ;
hasta 1250000 EUR para la República Checa ;
hasta 800000 EUR para Dinamarca ;
hasta 17000000 EUR para Alemania ;
hasta 8000000 EUR para España ;
hasta 27000000 EUR para Francia ;
hasta 3500000 EUR para Italia ;
hasta 200000 EUR para Luxemburgo ;
hasta 3500000 EUR para los Países Bajos ;
hasta 1700000 EUR para Portugal ;
dentro del nivel de participación financiera de la Comunidad previsto en el artículo 2 .
Dicho pago deberá pagarse basándose en la solicitud oficial de reembolso y en la documentación justificativa presentada por Bélgica , la República Checa , Dinamarca , Alemania , España , Francia , Italia , Luxemburgo , los Países Bajos y Portugal .
El saldo de la ayuda financiera de la Comunidad prevista en el artículo 2 se fijará en una decisión posterior adoptada de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 41 de la Decisión 90/424 / CEE .
Artículo 4
Condiciones de pago y justificantes
La ayuda financiera de la Comunidad contemplada en el artículo 2 se pagará atendiendo a los siguientes elementos :
un informe técnico intermedio sobre la ejecución técnica de las medidas de vigilancia , en el que figurarán los resultados obtenidos durante el período comprendido entre el 1 de noviembre de 2007 y el 31 de agosto de 2008 ;
un informe financiero intermedio , en formato electrónico y con arreglo al modelo del anexo , sobre los costes habidos por el Estado miembro durante el período comprendido entre el 1 de noviembre de 2007 y el 31 de agosto de 2008 ;
un informe técnico final sobre la ejecución técnica de las medidas de vigilancia , en el que figurarán los resultados obtenidos durante el período comprendido entre el 1 de noviembre de 2007 y el 31 diciembre 2008 ;
un informe financiero final , en formato electrónico y con arreglo al modelo del anexo , sobre los costes habidos por el Estado miembro durante el período comprendido entre el 1 de noviembre de 2007 y el 31 diciembre 2008 ;
los resultados de los controles in situ efectuados con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , de la Decisión 90/424 / CEE .
Los documentos referidos en las letras a ) a d ) se pondrán a disposición con ocasión de los controles in situ contemplados en la letra e ) que realice la Comisión .
Los informes intermedios , técnico y financiero , mencionados en el apartado 1 , letras a ) y b ) , respectivamente , se presentarán a más tardar el 31 de octubre de 2008 .
Si no se respeta este plazo , la ayuda financiera comunitaria específica se reducirá un 25 % por cada mes civil de retraso .
Los informes finales , técnico y financiero , mencionados en el apartado 1 , letras c ) y d ) , respectivamente , se presentarán a más tardar el 31 de marzo de 2009 .
Artículo 5
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , la República Checa , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , el Gran Ducado de Luxemburgo , el Reino de los Países Bajos y la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , 24 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 327 de 22.12.2000 , p 74 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2007/729 / CE de la Comisión ( DO L 294 de 13.11.2007 , p. 26 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p 19 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/965 / CE ( DO L 397 de 30.12.2006 , p. 22 ) .
DO L 283 de 27.10.2007 , p 37 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 708/2008 ( DO L 197 de 25.7.2008 , p. 18 ) .
DO L 55 de 1.3.2005 , p 12 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo ( DO L 148 de 6.6.2008 , p. 1 ) .
ANEXO
Estado miembro :
Año :
Período de referencia :
Especie :
Vacunación de la fiebre catarral ovina
Medidas que pueden ser cofinanciadas [ 2 ]
Vacunas
Vacunación
Bovinos
Ovinos / caprinos
Otras especies
Número de dosis de vacuna utilizadas
Tipo de vacuna S1 o S8
Coste de las dosis de vacuna
Número de animales vacunados
Coste de los salarios y honorarios
( personal contratado específicamente )
Coste del material fungible y de los equipos específicos utilizados
Coste total
Certificamos que :
los gastos anteriormente indicados son ciertos , están registrados con exactitud y son admisibles con arreglo a lo dispuesto en la Decisión 2008/ … /CE ( mencionar la Decisión específica ) ,
todos los documentos justificativos de los gastos están disponibles a efectos de auditoría ,
el desglose de las operaciones conexas se ha almacenado en soporte informático y está a disposición de los servicios competentes de la Comisión , previa solicitud ,
no se ha solicitado ninguna otra ayuda comunitaria para este programa y todos los ingresos procedentes de operaciones en el marco del programa se declaran a la Comisión ,
el programa se ha aplicado con arreglo a las disposiciones pertinentes de la legislación comunitaria , en particular las normas en materia de competencia y de adjudicación de contratos públicos y de ayudas estatales ,
se aplican procedimentos de control , en particular para verificar la exactitud de los importes declarados , para impedir , detectar y corregir irregularidades , y luchar contra el fraude .
Nombre y firma del director operativo
Nombre y firma del director financiero
( Lugar , fecha )
Se entenderá por región lo definido en el programa autorizado del Estado miembro .
Las cifras se expresarán en moneda nacional , excluido el IVA .
Región [ 1 ]
Reglamento ( CE ) no 1219/2005 de la Comisión
de 28 de julio de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1623/2000 por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo que respecta a los mecanismos de mercado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 33 y 36 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 de la Comisión [ 2 ] , establece , en el marco del régimen de ayudas para el mosto utilizado para enriquecer el vino , una excepción para el mosto obtenido fuera de la zona vitícola CIII , que expira al final de la campaña 2004/05 .
A la espera de un cambio más profundo de este régimen de ayuda con ocasión de la reforma prevista de la organización común del mercado vitivinícola , resulta conveniente proceder a una prolongación de esta excepción hasta el final de la campaña 2006/07 .
Los artículos 45 , 59 y 61 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 fijan algunas fechas vinculadas a la destilación de los subproductos de la vinificación .
Habida cuenta de la enorme cosecha de la campaña 2004/05 , en algunos Estados miembros existen dificultades materiales para terminar esta destilación en los plazos previstos .
Por lo tanto , resulta necesario retrasar dichas fechas .
El artículo 52 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 establece , para las campañas 2001/02 a 2004/05 , una excepción al sistema de destilación para el vino procedente de uvas clasificadas simultáneamente como variedades de uva de vinificación y como variedades destinadas a la elaboración de aguardiente de vino con denominación de origen .
A la espera de un cambio más profundo del sistema con ocasión de la reforma prevista de la organización común del mercado vitivinícola , resulta conveniente proceder a una prolongación de esta modificación hasta el final de la campaña 2006/07 .
Debe modificarse el Reglamento ( CE ) no 1623/2000 en consecuencia .
Dado que la próxima campaña vitivinícola comienza el 1 de agosto de 2005 , es conveniente que el presente Reglamento se aplique a partir de dicha fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1623/2000 quedará modificado como sigue :
En el artículo 13 , apartado 1 , párrafo segundo , los términos « en las campañas vitícolas de 2003/04 a 2004/05 » se sustituirán por los términos « en las campañas vitícolas de 2003/04 a 2006/07 » .
En el artículo 45 , apartado 1 , se añadirá el párrafo siguiente :
« No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , en la campaña 2004/05 , la fecha prevista en el párrafo primero se retrasará hasta el 31 de agosto de la campaña siguiente . » .
En el artículo 52 , apartado 1 , párrafo cuarto , los términos « desde la campaña 2001/02 hasta la 2004/05 » se sustituirán por los términos « desde la campaña vitícola 2001/02 hasta la 2006/07 » .
En el artículo 59 , se añadirá el párrafo siguiente :
« No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , en la campaña 2004/05 , la fecha prevista en dicho párrafo se retrasará hasta el de 15 septiembre de la campaña siguiente . » .
En el artículo 61 , apartado 3 , se añadirá el párrafo siguiente :
« No obstante , en la campaña 2004/05 , la fecha prevista en el párrafo primero se retrasará hasta el 15 de septiembre de la campaña siguiente . » .
En el artículo 63 bis , apartado 2 , párrafo primero , el texto de la última frase se sustituirá por el siguiente :
« En las campañas 2004/05 y 2005/06 , ese porcentaje será del 25 % . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1795/2003 de la Comisión ( DO L 262 de 14.10.2003 , p. 13 ) .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 45 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 616/2005 ( DO L 103 de 22.4.2005 , p. 15 ) .
El artículo 63 bis del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 , referente a la destilación del vino en alcohol de boca , determina un porcentaje de la producción por el que los productores pueden participar en la destilación , porcentaje que resulta necesario fijar para la campaña 2005/06 .
Reglamento ( CE ) no 304/2006 de la Comisión
de 20 de febrero de 2006
por el que se establece el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 sobre el algodón , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativo a la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar se determina periódicamente a partir del precio del mercado mundial registrado para el algodón desmotado , teniendo en cuenta la relación histórica del precio fijado para el algodón y el calculado para el algodón sin desmotar .
Esta relación histórica ha quedado establecida en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayuda al algodón [ 3 ] .
Cuando el precio del mercado mundial no pueda determinarse de esta forma , debe establecerse a partir del último precio fijado .
Según lo establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar debe determinarse en relación con un producto que reúna ciertas características y en función de las ofertas y cotizaciones más favorables en el mercado mundial entre las que se consideren representativas de la tendencia real del mercado .
Para determinar este precio , se establece una media de las ofertas y cotizaciones registradas en una o varias bolsas europeas representativas para un producto cif para un puerto de la Comunidad , procedente de los distintos países proveedores que se consideren más representativos para el comercio internacional .
No obstante , están previstos ciertos ajustes de los criterios de determinación del precio del mercado mundial de algodón desmotado que reflejan las diferencias justificadas por la calidad del producto entregado o la naturaleza de las ofertas y cotizaciones .
Estos ajustes son los previstos en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 .
La aplicación de los criterios indicados anteriormente conduce a fijar el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar en el nivel que se indica más adelante .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El precio del mercado mundial del algodón sin desmotar , mencionado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , quedará fijado en 24,855 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 1000/2008 del Consejo
de 13 de octubre de 2008
por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de ácido sulfanílico originarias de la República Popular China y de la India tras una reconsideración por expiración en virtud del artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 384/96
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] , denominado en lo sucesivo « el Reglamento de base » , y , en particular , su artículo 9 y su artículo 11 , apartado 2 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
En julio de 2002 , mediante el Reglamento ( CE ) no 1339/2002 [ 2 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo , denominado en lo sucesivo « las medidas existentes » , del 21 % sobre las importaciones de ácido sulfanílico clasificado en los códigos NC ex29214210 ( Código TARIC 2921421060 ) originarias de la República Popular China , denominada en lo sucesivo « la RPC » , y un tipo de derecho residual del 18,3 % sobre las importaciones originarias de la India .
Las medidas impuestas se habían basado en los resultados de un procedimiento antidumping iniciado de conformidad con el artículo 5 del Reglamento de base , denominado en lo sucesivo « la investigación original » .
Al mismo tiempo , en virtud del Reglamento ( CE ) no 1338/2002 [ 3 ] , el Consejo estableció un derecho compensatorio definitivo del 7,1 % sobre las importaciones del mismo producto originarias de la India .
En el marco de dichos procedimientos antidumping y compensatorios , la Comisión , mediante la Decisión 2002/611 / CE [ 4 ] , aceptó un compromiso relativo a los precios ofrecido por un productor exportador indio , Kokan Synthetics and Chemicals Pvt .
Ltd , denominado en lo sucesivo « Kokan » .
En febrero de 2004 , tras una nueva investigación antiabsorción de conformidad con el artículo 12 del Reglamento de base , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 236/2004 [ 5 ] , aumentó el tipo del derecho antidumping definitivo aplicable a las importaciones de ácido sulfanílico originarias de la RPC del 21 % hasta un 33,7 % .
En diciembre de 2003 , Kokan informó a la Comisión de que deseaba retirar su compromiso voluntariamente .
Así pues , la Decisión de la Comisión por la que se aceptaba el compromiso fue derogada mediante la Decisión 2004/255 / CE de la Comisión [ 6 ] .
En abril de 2005 , tras una petición presentada por Kokan , la Comisión inició [ 7 ] una reconsideración provisional parcial de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base y con el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 2026/97 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 8 ] , denominado en lo sucesivo « el Reglamento de base antisubvenciones » , limitada a examinar la aceptabilidad de un compromiso ulterior que debía ofrecer Kokan .
Mediante la Decisión 2006/37 / CE [ 9 ] , la Comisión aceptó el compromiso ulterior ofrecido por Kokan con respecto a los procedimientos antidumping y compensatorios referentes a las importaciones de ácido sulfanílico originarias de la India .
Al mismo tiempo , el Reglamento ( CE ) no 1338/2002 , por el que se establece un derecho compensatorio definitivo y se percibe definitivamente el derecho compensatorio provisional establecido sobre las importaciones de ácido sulfanílico originarias de la India , y el Reglamento ( CE ) no 1339/2002 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de ácido sulfanílico originarias , entre otros , de la India , fueron modificados por el Reglamento ( CE ) no 123/2006 del Consejo [ 10 ] , para tener en cuenta la aceptación de dicho compromiso .
Solicitud de reconsideración
A raíz de la publicación de un anuncio de próxima expiración [ 11 ] , la Comisión recibió el 24 de abril de 2007 una solicitud de reconsideración provisional , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La solicitud fue presentada por dos productores comunitarios , denominados en lo sucesivo « los solicitantes » , que representan el 100 % o la totalidad de la producción comunitaria de ácido sulfanílico .
Los solicitantes alegaron , y lo corroboraron con suficientes pruebas a primera vista , que existía una probabilidad de que continuase o reapareciese el dumping y el perjuicio para la industria de la Comunidad derivado de las importaciones de ácido sulfanílico originarias de la RPC y de la India , denominados en lo sucesivo « los países afectados » .
El 24 de julio de 2007 , tras determinar , previa consulta al Comité Consultivo , que existían suficientes pruebas , la Comisión anunció el inicio de una reconsideración por expiración , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , mediante la publicación de un anuncio de inicio en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 12 ] .
Investigaciones paralelas
Mediante un anuncio de inicio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea el 24 de julio de 2007 [ 13 ] , la Comisión también inició una investigación de reconsideración por expiración , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base antisubvenciones , sobre las medidas compensatorias vigentes aplicables a las importaciones de ácido sulfanílico originarias de la India .
Esta investigación aún sigue abierta .
Mediante un anuncio de inicio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea el 29 de septiembre de 2007 [ 14 ] , la Comisión inició por su propia iniciativa una reconsideración provisional parcial limitada a las subvenciones , de conformidad con el artículo 19 del Reglamento de base antisubvenciones , dado que la Comisión disponía de suficientes pruebas a primera vista en el sentido de que las circunstancias relativas a las subvenciones sobre las que se habían establecido las medidas habían cambiado y que estos cambios eran duraderos .
Investigación
Período de investigación
La investigación sobre la continuación o reaparición del dumping abarcó el período del 1 de abril de 2006 al 31 de marzo de 2007 , denominado en lo sucesivo « el período de investigación de reconsideración » o « PIR » .
El análisis de las tendencias pertinentes para determinar la probabilidad de una continuación o reaparición del perjuicio abarcó el período que va del año 2003 al final del período de investigación de reconsideración , denominado en lo sucesivo « el período considerado » .
Partes afectadas por la investigación
La Comisión informó oficialmente del inicio de la reconsideración por expiración a los productores exportadores , los importadores y los usuarios notoriamente afectados , a los representantes de los países exportadores y a los solicitantes .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio de la reconsideración .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y demostraron que existían razones específicas por las que debían ser oídas .
Se enviaron cuestionarios a todas las partes interesadas , a saber , a los dos productores comunitarios y a todos los productores exportadores , importadores y usuarios conocidos .
Se recibieron respuestas a los cuestionarios por parte de los dos productores comunitarios y de un productor exportador de la India , así como de cuatro usuarios .
Ninguno de los productores exportadores de la RPC y ni ninguno de los importadores respondieron al cuestionario ni se dieron a conocer en el curso de esta investigación .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para determinar la probable continuación o reaparición del dumping , y el consiguiente perjuicio , y el interés para la Comunidad .
La Comisión realizó visitas de inspección a los locales de las siguientes empresas :
productor exportador en la India :
Kokan Synthetics & Chemicals Pvt Ltd . , Mumbai , India ;
productores comunitarios :
Ardenity , Givet , Francia , y
usuarios :
Kemira Germany GmbH , Leverkusen , Alemania , y
Robama SA , Palafolls , España .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto objeto de reconsideración es el mismo que el de la investigación original , es decir , el ácido sulfanílico actualmente clasificable en el código NC ex29214210 .
Existen básicamente dos grados de ácido sulfanílico , en función de su pureza : un grado técnico y un grado purificado .
Además , el grado purificado se comercializa a veces en forma de sal de ácido sulfanílico .
El ácido sulfanílico se utiliza como materia prima en la producción de blanqueadores ópticos , aditivos del hormigón , colorantes alimentarios y tintes especiales .
Aunque existen distintas aplicaciones del ácido sulfanílico , los usuarios consideran que todos los grados y formas son razonablemente sustituibles y que se utilizan indistintamente en la mayor parte de las aplicaciones ; por consiguiente , han de tratarse como un único producto , al igual que en la investigación original .
Producto similar
Como ya determinó la investigación inicial , esta investigación de reconsideración confirmó que el ácido sulfanílico es un producto básico puro de idéntica calidad y características físicas básicas , independientemente del país de origen .
Se ha comprobado que el producto afectado y los productos manufacturados y vendidos por el productor exportador de la India en su mercado nacional y a terceros países , así como los manufacturados y vendidos por los productores comunitarios en el mercado comunitario , tienen las mismas características físicas y químicas básicas y esencialmente las mismas aplicaciones y , por lo tanto , se consideran productos similares en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
PROBABILIDAD DE CONTINUACIÓN O REAPARICIÓN DEL DUMPING
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó si el dumping proseguía durante el PIR y si la expiración de las medidas podría dar lugar a su continuación o reaparición .
Observaciones preliminares
Debe considerarse que , dado que la Comunidad se amplió a 25 Estados miembros en 2004 y a 27 en 2007 , los volúmenes de exportación y las cuotas de mercado de las importaciones en la investigación previa y en la actual reconsideración por expiración no pueden compararse directamente .
A fin de respetar la información empresarial confidencial y teniendo en cuenta que Kokan representa el 100 % de las importaciones originarias de la India , ha sido necesario presentar la información pertinente en horquillas o indexada .
Este examen se basó en la verificación de la respuesta al cuestionario por parte del productor exportador de la India , que cooperó plenamente con la investigación .
Con arreglo a la información proporcionada por la empresa y los datos disponibles de Eurostat , se desprende que todas las importaciones del producto afectado durante el PIR tuvieron su origen en este productor exportador .
Se constató que durante el PIR , en la Comunidad se importaron entre 800 y 1000 toneladas de ácido sulfanílico de la India , es decir , aproximadamente 8-10 % del consumo comunitario .
En la investigación original , las importaciones procedentes de la India ascendieron a 1712 toneladas .
República Popular China
Debido a la falta de cooperación de los productores exportadores chinos , el examen de si se estaba produciendo dumping tuvo que basarse en la información disponible para la Comisión procedente de otras fuentes .
A este respecto , y de conformidad con lo previsto en el artículo 18 del Reglamento de base , se utilizaron datos oficiales de Eurostat para determinar cantidades y precios de importación .
Según los datos disponibles , se concluyó que , durante el período de investigación , se habían importado en la Comunidad procedentes de la República Popular China 1482 toneladas de ácido sulfanílico , es decir , aproximadamente el 15 % del consumo comunitario .
En el período de investigación original , las importaciones procedentes de la RPC ascendieron a 2950 toneladas .
Probabilidad de continuación del dumping
De conformidad con el artículo 11 , apartado 9 , del Reglamento de base , para determinar el margen de dumping se utilizaron los mismos métodos que en la investigación original .
Se recuerda que , en la investigación original , se estableció un margen de dumping del 24,6 % .
Valor normal
Con el fin de determinar el valor normal se empezó estableciendo , para cada productor exportador , si el total de sus ventas nacionales del producto afectado eran representativas en comparación con sus exportaciones totales a la Comunidad .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , las ventas nacionales se consideran representativas siempre que el volumen total de ventas en el mercado nacional represente como mínimo el 5 % del volumen total de las ventas de exportación a la Comunidad .
La investigación mostró que las ventas nacionales eran representativas .
A continuación , se determinaron los tipos del producto afectado vendidos en el mercado nacional por los productores exportadores con ventas totales representativas en dicho mercado , que fueran idénticos o directamente comparables a los tipos vendidos para su exportación a la Comunidad .
Los criterios utilizados para la identificación de los distintos tipos de producto fueron el grado ( puro o técnico ) , la forma ( polvo ácido o sal de sodio ) y la concentración de ácido .
La investigación mostró que de los tres tipos exportados por el productor exportador en cuestión , dos se vendieron en cantidades representativas en el mercado nacional .
Asimismo , se examinó si las ventas interiores de la empresa podían considerarse efectuadas en el curso de operaciones comerciales normales , de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Esto se hizo determinando la proporción de ventas nacionales a clientes independientes de cada uno de los dos tipos vendidos en cantidades representativas , no vendidos con pérdidas , durante el PIR .
Para los tipos de producto en los que más del 80 % del volumen de ventas en el mercado interior no se realizó con pérdidas y la media ponderada de los precios de venta fue igual o superior a la media ponderada de los costes de producción , el valor normal del tipo de producto en cuestión , por tipo de producto , se calculó como la media ponderada de todos los precios de venta pagados o por pagar por clientes independientes en el mercado interior durante el período de investigación , según lo establecido en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Por lo que respecta al tipo de producto no vendido en cantidades representativas en el mercado interior , hubo que establecer el valor normal .
Para establecer el valor normal calculado , las ventas propias del productor exportador que cooperó , los costes generales y administrativos contraídos y el beneficio medio ponderado obtenido en las ventas interiores del producto similar , en el curso de operaciones comerciales normales , durante el período de investigación , se añadieron al coste medio de fabricación durante el período de investigación , de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 y el artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Precio de exportación
La investigación puso de manifiesto que las ventas de exportación del productor exportador de la India se realizaron directamente a clientes no vinculados en la Comunidad .
Por lo tanto , la determinación del precio de exportación se basó en el precio de exportación realmente pagado o pagadero , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Comparación
El valor normal y el precio de exportación se compararon franco fábrica .
Con el fin de garantizar una comparación equitativa entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes para tener en cuenta las diferencias que influyan en los precios y en la comparabilidad de estos , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Estos ajustes se hicieron por lo que se refiere a los costes de transporte y seguro .
Margen de dumping
Tal como se establece en el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , el valor normal medio ponderado de cada tipo del producto afectado exportado a la Comunidad se comparó con la media ponderada del precio de exportación de cada tipo correspondiente del producto afectado .
Esta comparación reveló la ausencia de dumping para el productor exportador indio que cooperó y que exportó a la Comunidad durante el PIR .
Por lo que se refiere a la ausencia de dumping del exportador que cooperó en el PIR , cabe señalar que , según lo mencionado en el considerando 7 , durante el PIR estaba vigente un compromiso relativo a los precios con arreglo al cual dicho productor debía respetar un cierto nivel de precios para las exportaciones a la Comunidad .
Se descubrió que algunas transacciones eran ligeramente más altas que el nivel de los precios de importación mínimos , denominados en lo sucesivo « PIM » , del compromiso , pero la mayoría de las ventas se realizó aplicando el precio de importación mínimo .
Se recuerda que , en la investigación original , se estableció un margen de dumping del 21 % .
Sin embargo , tras una nueva investigación antiabsorción iniciada en junio de 2003 , el margen de dumping se evaluó de nuevo y se descubrió que había aumentado a un 33,7 % , según lo descrito en el Reglamento ( CE ) no 236/2004 .
País análogo
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , la RPC no es un país de economía de mercado , y por tanto , el valor normal para las importaciones procedentes de la RPC hubo de basarse en datos de un tercer país con economía de mercado .
En el anuncio de inicio se propuso a la India como tercer país con economía de mercado apropiado con respecto a las exportaciones de China a la Comunidad .
La India también se había utilizado como país análogo en la investigación original .
Por otra parte , se alegó que el proceso de producir ácido sulfanílico en EE.UU. es comparable con el de la RPC , y que las cantidades producidas y vendidas en EE.UU. son representativas .
Además , los solicitantes también alegaron que el acceso a materias primas en la India no es comparable con el acceso a materias primas en la RPC , pues los productores indios , debido al sistema de licencias previas , prefieren materias primas de importación en vez de comprar materias primas nacionales .
Por lo que se refiere a la sugerencia de utilizar EE.UU. como país análogo , se observa que EE.UU. , durante varios años , ha adoptado medidas protectoras en forma de medidas antidumping frente a las importaciones procedentes de la RPC y de la India , así como medidas compensatorias frentes a las importaciones procedentes de la India .
Por esta razón , no puede excluirse que los precios se hayan visto influenciados por estas medidas de defensa comercial .
Con respecto al acceso a las materias primas , también se constató que los fabricantes indios de ácido sulfanílico compran materias primas en el mercado interior .
Por consiguiente , no puede alegarse que el acceso a las materias primas haga que la India sea un país análogo inadecuado .
Por otra parte , en la India hay varios productores de ácido sulfanílico y también importaciones , por ejemplo de la RPC .
No hay por tanto pruebas que sugieran una falta de competencia en la India .
A la luz de lo anterior , y a falta de otros argumentos convincentes sobre el cambio de circunstancias desde la investigación original , se concluye que la India constituye un país análogo adecuado a efectos de establecer el valor normal , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base en el contexto de esta reconsideración por expiración .
Determinación del valor normal
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal se estableció sobre la base de información verificada recibida del productor exportador que cooperó en el país análogo .
Más específicamente , el valor normal se basó en el precio pagado o pagadero en la India por clientes no relacionados y por tipos comparables de producto , ya que se comprobó que correspondían a operaciones comerciales normales .
De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , al no cooperar los productores exportadores chinos , los resultados se basaron en los datos disponibles .
Las cifras oficiales de Eurostat se eligieron como la base apropiada para establecer el precio de exportación .
A efectos de una comparación equitativa entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron ajustes para tener en cuenta las diferencias que podrían afectar a la comparabilidad de los precios .
Estos ajustes se hicieron por lo que se refiere a los costes de transporte y seguro de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
El valor normal franco fábrica indio se comparó entonces con el precio de exportación chino ajustado al mismo nivel .
La comparación del valor normal y del precio de exportación mostró la existencia de dumping , siendo el margen de dumping igual a la cantidad en la que el valor normal excede el precio de exportación a la Comunidad .
El margen de dumping hallado , expresado en porcentaje del precio en la frontera de la Comunidad , con coste , seguro y flete pagados , es del 15-20 % .
Evolución de las importaciones en caso de que se deroguen las medidas
A falta de dumping durante el PIR , se examinó si sería posible que el dumping de la India se repitiera en caso de que se deroguen las medidas .
Para evaluar si había probabilidad de reaparición del dumping , se examinó la política de precios de Kokan , en particular los aplicados en otros mercados de exportación en comparación con sus precios de exportación a la Comunidad y con sus precios internos , así como su producción , su capacidad de producción y sus existencias .
El análisis se basó en la información proporcionada en la respuesta al cuestionario y se verificó en los locales de Kokan durante la investigación .
Relación entre los precios en la Comunidad y los precios en la India
Los precios en el mercado comunitario fueron más elevados que los alcanzados por Kokan en su mercado interior durante el PIR .
Este hecho , sin embargo , debe considerarse a la luz del hecho de que los precios de exportación de esta empresa estaban sujetos a la disciplina de los PIM del compromiso .
Relación entre los precios de exportación a terceros países , los precios de exportación a la Comunidad y los precios internos en la India
Se observó que el precio de exportación medio aplicado por Kokan a los terceros países era considerablemente inferior a su precio de exportación medio a la Comunidad .
También se observó que estos precios eran objeto de dumping , pues se descubrió que eran muy inferiores a los precios aplicados por Kokan en su mercado interior .
Según lo mencionado anteriormente en los considerandos 7 y 41 , Kokan estaba sujeto a un compromiso de precios mínimos para sus exportaciones a la Comunidad durante el PIR , mientras que los precios aplicados a los clientes en otros terceros países se establecieron libremente .
En estas circunstancias , estos últimos precios son un indicio del probable nivel de precios para la exportación a la Comunidad en caso de que se permita que las medidas expiren .
Se concluyó por tanto que es probable que Kokan reduzca sus precios de exportación a la Comunidad y que el dumping se repita en el mercado comunitario en caso de que se deroguen las medidas .
Relación entre los precios de exportación a terceros países y el nivel de precios en el mercado comunitario
También se observó que los precios de exportación a terceros países eran por término medio inferiores a los precios de venta de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario .
Esto significa que el nivel de precios existente para el producto afectado en el mercado comunitario podría hacer muy atractivo este mercado para el productor exportador indio .
Por ello se consideró que , efectivamente , en caso de derogarse las medidas vigentes , existiría un incentivo económico para que las exportaciones actuales a terceros países se reorientaran al mercado comunitario por ser este más rentable .
Capacidades no utilizadas y existencias
La investigación puso de manifiesto que el productor exportador que cooperó no acumuló existencias durante el PIR .
Sin embargo , se constató que podría aumentar su producción , pues su índice de utilización de la capacidad fue de cerca del 65 % durante el PIR .
Se observa a este respecto que su capacidad de producción no utilizada correspondía a más del 30 % del consumo comunitario .
Conclusión sobre la India
La investigación mostró claramente que el nivel de precios en la India y en otros mercados de terceros países era considerablemente más bajo que el nivel de precios en el mercado comunitario .
Si se derogan las medidas antidumping existentes , habrá un fuerte incentivo para que el productor exportador indio que cooperó despliegue capacidades no utilizadas , pero también para que desplace más ventas al mercado comunitario y por tanto continúe exportando , incluso en cantidades cada vez mayores .
La evaluación anterior indica que las mayores cantidades de exportaciones a la Comunidad se harían a precios de dumping .
RPC
Además de constatar la existencia de dumping durante el PIR , también se examinó la probabilidad de que continuara en caso de que se deroguen las medidas .
A falta de cooperación de los productores exportadores chinos , las conclusiones que figuran a continuación se basan en datos disponibles , a saber , en la información presentada por los solicitantes , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , así como en datos extraídos de Eurostat .
Capacidad de producción
Los datos disponibles públicamente muestran que el volumen de producción chino es de unas 22000 toneladas , lo que equivale a más del doble del consumo en la Comunidad durante el PIR .
A falta de cooperación de los productores exportadores chinos , no hay información en cuanto a si en la RPC hay capacidad excedentaria .
Sin embargo , según la información disponible , los productores chinos pueden utilizar el relativamente sencillo proceso discontinuo que se utiliza actualmente para producir sustancias químicas y tintes especiales , para producir ácido sulfanílico .
Por otra parte , según se menciona en el considerando 63 , el mercado comunitario lleva muchos años siendo un mercado atractivo para los exportadores chinos .
Es por tanto razonable suponer que cualquier capacidad de producción excedentaria que pudiera existir en la RPC se utilizaría para canalizar cantidades adicionales al mercado comunitario o que la producción existente , incrementada por el cambio de la producción de tintes especiales a sustancias químicas , se reorientaría a la Comunidad , en caso de que se derogaran las medidas antidumping existentes .
Relación entre los precios de exportación a terceros países y a la Comunidad
Según los datos disponibles , los precios de exportación chinos a terceros países fueron inferiores a los precios de exportación chinos a la Comunidad durante el PIR .
Hay una gran probabilidad , por tanto , de que si se derogasen las medidas , los exportadores chinos reorientarían sus exportaciones actuales a terceros países al mercado comunitario , y que estas exportaciones continuarían realizándose a precios de dumping .
Prácticas de absorción
Según lo establecido por el Reglamento ( CE ) no 236/2004 , se constató que la absorción del derecho antidumping había tenido lugar por lo que se refiere a las exportaciones de la RPC a la Comunidad .
Esta práctica demostraba el continuo atractivo del mercado comunitario para los productores exportadores chinos .
Dado que se descubrió que las exportaciones se hacían a precios de dumping durante el PIR , puede concluirse que , si se permite que las medidas expiren , es probable que el dumping continúe y que aumenten los volúmenes de exportación .
Conclusión sobre la RPC
La investigación puso de manifiesto que los exportadores chinos continuaron sus prácticas de dumping durante el PIR en un nivel significativo .
Sobre la base de lo constatado en los considerandos 62 y 63 , se concluye que es probable que continúe un dumping significativo si se derogan las medidas existentes .
También es probable que el volumen de importaciones objeto de dumping aumente considerablemente a falta de medidas .
Conclusión sobre la probabilidad de continuación o reaparición del dumping
Sobre la base de lo anterior , se concluye que es probable que el dumping continúe por lo que respecta a los exportadores chinos y que se repita por lo que se refiere a los productores exportadores indios , en caso de que se deroguen las medidas existentes .
DEFINICIÓN DE LA INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
En la Comunidad , el producto similar es fabricado por dos productores , cuya producción constituye la producción comunitaria total del producto similar a tenor del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Cabe señalar que con respecto a la investigación original , las empresas Sorochimie Chimie y Quimigal SA , han cambiado sus nombres por Ardenity y CUF Químicos Industriais , respectivamente .
Ambos productores cooperaron en la investigación y apoyaron la petición de una reconsideración .
Estas empresas constituyen la « industria de la Comunidad » a efectos del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
SITUACIÓN EN EL MERCADO COMUNITARIO
Consumo en el mercado comunitario
El consumo comunitario aparente se estableció sobre la base de :
las importaciones del producto afectado en el mercado comunitario , según datos de Eurostat ,
las ventas totales de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario , según las respuestas a los cuestionarios .
El consumo comunitario de ácido sulfanílico en el PIR fue de cerca de 10000 toneladas .
Durante el período considerado se observó una disminución del consumo del 6 % .
Cuadro 1
Consumo en el mercado comunitario
PIR
Consumo ( en toneladas )
Importaciones actuales procedentes de los países afectados
A fin de respetar la información comercial confidencial , teniendo en cuenta que Kokan representa el 100 % de las importaciones originarias de la India y que la industria de la Comunidad consiste solamente en dos productores , ha sido necesario presentar la información de los cuadros 2 a 5 de forma indexada .
Volumen de importaciones y cuota de mercado de las importaciones afectadas durante el período de investigación
Los volúmenes y las cuotas de mercado de las importaciones procedentes de la RPC y de la India evolucionaron según lo establecido en los cuadros que figuran a continuación .
Los datos sobre el volumen de importación proceden de Eurostat .
Cuadro 2
Importaciones procedentes de los países afectados
Fuente : Eurostat .
Importaciones ( índice )
Total de los países afectados
Cuadro 3
Cuota de mercado de los países afectados
Cuota de mercado ( índice )
Las importaciones procedentes de los países afectados se redujeron en un 27 % durante el período considerado .
La cuota de mercado de los países afectados descendió un 22 % entre 2003 y el período de investigación .
Considerando a cada país por separado , los volúmenes de importación procedentes de la India disminuyeron un 40 % entre 2003 y el PIR , y la cuota de mercado de las importaciones indias disminuyó un 36 % .
El volumen de las importaciones originarias de la RPC disminuyó un 16 % durante el período considerado y su cuota de mercado disminuyó un 10 % durante el mismo período .
Evolución y comportamiento de los precios de las importaciones del producto afectado
Cuadro 4
Precios de las importaciones en cuestión
Precios unitarios ( EUR / tonelada )
India ( indexado )
El precio medio de las importaciones afectadas originarias de la RPC aumentó un 35 % durante el período considerado .
Durante el mismo período , el precio medio de las importaciones afectadas originarias de la India aumentó en un 11 % .
A efectos del cálculo del nivel de subcotización de los precios durante el período de investigación de reconsideración , se han comparado los precios franco fábrica de la industria de la Comunidad a clientes no vinculados con los precios cif de importación en la frontera de la Comunidad de los países afectados , debidamente ajustados para reflejar un precio puesto en destino .
Este ajuste se hizo aumentando los precios con los derechos de aduana normales y los costes posteriores a la importación , tanto para la RPC como para la India , e incrementando los precios chinos con el derecho antidumping .
La comparación mostró que los precios chinos e indios ajustados no subcotizaban los precios de la industria de la Comunidad .
Importaciones procedentes de otros terceros países
Cuadro 5
Resto del mundo
Cuota de mercado ( índice )
Precios medios ( EUR / tonelada )
El volumen de las importaciones de otros terceros países decreció ligeramente , en un 3 % , durante el período considerado .
Sin embargo , en vista de la contracción de la demanda , su cuota de mercado aumentó un 0,7 % .
Al principal país exportador , EE.UU. , correspondieron la mayoría de estas importaciones durante el período considerado .
Los precios del ácido sulfanílico de otros terceros países fueron ligeramente más bajos que los de la industria de la Comunidad y siguieron la evolución de los precios de la India desde 2005 .
Situación económica de la industria de la Comunidad
A fin de respetar la información comercial confidencial , ha sido necesario presentar la información referente a las dos empresas que constituyen la industria de la Comunidad de forma indexada .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , se examinaron todos los factores económicos e índices pertinentes relativos a la industria de la Comunidad .
Datos relativos a la industria de la Comunidad
Producción , capacidad de producción instalada e índice de utilización de la capacidad
Cuadro 6
Producción , capacidad de producción instalada e índice de utilización de la capacidad
Fuente : Respuestas de la industria de la Comunidad al cuestionario .
Capacidad en toneladas ( índice )
Producción en toneladas ( índice )
Utilización de la capacidad ( índice )
El nivel de producción de la industria de la Comunidad en el PIR fue un 17 % más alto que el nivel registrado al comienzo del período considerado .
Su capacidad de producción también aumentó durante el período considerado en un 12 % , en la medida en que un productor comunitario aumentó su capacidad invirtiendo en equipo con el fin de producir ácido sulfanílico de grado puro .
La combinación de estos dos factores llevó a un aumento general de su índice de utilización de la capacidad durante el período considerado .
Cabe también señalar que la industria de la Comunidad alcanzó un nivel satisfactorio de utilización de la capacidad ( del orden del 75-80 % ) en el PIR .
Existencias
El nivel de existencias de la industria de la Comunidad a finales de año registró una caída del 22 % durante el período considerado .
Los niveles de existencias disminuyeron considerablemente en 2004 y 2005 , pero aumentaron progresivamente en 2006 y durante el PIR .
Cuadro 7
Volumen de existencias al cierre
Toneladas de existencias ( índice )
Volumen de ventas , cuota de mercado y crecimiento
Los volúmenes de ventas de la industria de la Comunidad en el PIR fueron un 5 % más altos en comparación con el inicio del período considerado .
Cuadro 8
Volumen de ventas y cuota de mercado
Volumen de ventas-toneladas ( índice )
Cuota de mercado % ( índice )
Cabe señalar que la disminución del consumo comunitario en 2006 y en el PIR afectó un tanto al crecimiento de la industria de la Comunidad .
El aumento de la cuota de mercado se explica casi igualmente por un aumento de los volúmenes de ventas y por un menor consumo hacia el fin del período considerado .
Factores que influyen en los precios comunitarios
Los precios de venta medios de la industria de la Comunidad aumentaron un 26 % durante el período considerado .
Las evoluciones observadas a partir de 2005 parecen reflejar en especial los efectos de las medidas antiabsorción impuestas en 2004 .
Los precios de venta medios de la industria de la Comunidad aumentaron considerablemente entre 2004 y 2005 , y posteriormente se mantuvieron bastante estables .
Sin embargo , este aumento tuvo lugar a un ritmo más bajo que el aumento del precio de la anilina , que es la materia prima más importante para la producción del ácido sulfanílico .
Efectivamente , la anilina , que es un derivado del benceno , representó alrededor del 50 % del coste de fabricación total durante el PIR , y marcó un incremento de los precios de alrededor del 45 % entre 2003 y el PIR .
Cuadro 9
Precios de venta
Precio medio de venta ( índice )
Empleo y productividad
El nivel de empleo disminuyó un 9 % entre 2003 y el PIR , mientras que la producción aumentó , reflejando por tanto un aumento de la productividad y competitividad de la industria comunitaria .
El coste medio por empleado , sin embargo , aumentó durante el mismo período en un 15 % .
Cuadro 10
Empleo ( índice )
Productividad ( índice )
Coste medio de la mano de obra ( índice )
Rentabilidad
Cuadro 11
La rentabilidad de la industria de la Comunidad , con excepción del año 2005 , estuvo alrededor o por debajo del 1 % de su volumen de negocios .
En 2004 registró pérdidas importantes , mientras que en 2005 , 2006 y durante el PIR obtuvo beneficios .
Dado que la rentabilidad de la industria de la Comunidad fue extraordinariamente baja en 2003 , el aumento aparente mostrado en el período considerado llevó a un nivel de rentabilidad todavía muy por debajo del nivel que podía ser aceptable en este tipo de industria .
Cabe también señalar que la rentabilidad de la industria de la Comunidad se vio influida por la evolución de los precios de las materias primas .
El coste de producción medio aumentó un 25 % entre 2003 y el PIR .
Según se ha mencionado en el considerando 86 , la anilina es la materia prima clave en la producción de ácido sulfanílico , y supone aproximadamente la mitad del coste de fabricación .
En 2006 y en el PIR , frente a la nueva subida de precios de la anilina , la rentabilidad de la industria de la Comunidad disminuyó por debajo del 1 % en relación con el volumen de negocios .
Inversiones , rendimiento de las inversiones y capacidad de reunir capital
Cuadro 12
Inversiones y rendimiento de las inversiones
IInversiones ( índice )
Rendimiento de las inversiones ( índice )
La industria de la Comunidad continuó invirtiendo en sus actividades de ácido sulfanílico durante el período considerado .
En 2006 y en el PIR , además de inversiones relacionadas fundamentalmente con el mantenimiento de los activos fijos existentes , un productor comunitario hizo inversiones con el fin de aumentar su capacidad de producción de ácido sulfanílico de grado puro .
Cabe sin embargo señalar que se espera que esta nueva capacidad esté completamente operativa solamente a partir de 2008 .
Como la industria de la Comunidad registró escasos beneficios durante el período considerado , la cifra correspondiente al rendimiento de las inversiones , que expresa el resultado antes de impuestos como porcentaje del valor contable neto medio de los activos empleados en la producción de ácido sulfanílico al inicio y al cierre del ejercicio , también se ha mantenido muy baja , alrededor del 2 % durante el PIR .
La investigación puso de manifiesto que las necesidades de capital de la industria comunitaria se han visto negativamente afectadas por la difícil situación financiera .
Aunque uno de los productores comunitarios forma parte de un grupo grande , sus necesidades de capital no siempre están cubiertas al nivel deseado , ya que en ese grupo los recursos financieros se asignan generalmente a las entidades más rentables .
Flujo de caja
El flujo de caja disminuyó considerablemente , en un 85 % entre 2003 y el PIR , pero se mantuvo positivo .
El flujo de caja no sigue la tendencia de la rentabilidad , pues estuvo influenciado por factores no monetarios tales como los movimientos de depreciación e inventario .
Cuadro 13
Conclusión
Entre 2003 y el PIR , la mayoría de los indicadores relativos a la industria de la Comunidad evolucionaron de manera positiva : volúmenes de ventas , utilización de la capacidad , volumen de producción , existencias de cierre , productividad , inversiones y rendimiento de las inversiones .
Sin embargo , la rentabilidad se mantuvo por debajo del 1 % del volumen de negocios durante el PIR .
La industria de la Comunidad se benefició de una subida de su precio de ácido sulfanílico especialmente desde 2004 hasta el fin del PIR .
Sin embargo , el aumento del precio de venta no pudo compensar plenamente la subida del coste de producción , y por tanto los márgenes de beneficio disminuyeron .
Además , la disminución del consumo comunitario en 2006 y en el PIR obstaculizó en cierta medida la recuperación de la industria de la Comunidad .
En conjunto , está claro que la introducción de las medidas antidumping permitió que la industria de la Comunidad se estabilizara , pero no que se recuperase plenamente de su situación perjudicial , debido a la continua presencia de importaciones objeto de dumping procedentes de la RPC , así como al aumento de los costes de las materias primas que no pudo trasladar a sus clientes .
Sin embargo , la investigación puso de manifiesto que la industria de la Comunidad empezó a invertir en equipo nuevo durante el período considerado .
Por tanto , se concluye que la industria de la Comunidad no podía recuperarse plenamente de los efectos del dumping perjudicial .
PROBABILIDAD DE REAPARICIÓN DEL PERJUICIO
Generalidades
Evolución de los volúmenes y precios de importación de los países afectados en caso de que se deroguen las medidas
Cabe recordar que incluso con las medidas antidumping vigentes , las importaciones de los países afectados tenían una cuota de mercado del 24,6 % durante el PIR .
La investigación mostró que el productor exportador indio que cooperó tiene una gran capacidad disponible , correspondiente a más del 30 % del consumo comunitario .
Además , la información de que dispone la Comisión puso de manifiesto que la producción existente de ácido sulfanílico en la RPC es de cerca de 22000 toneladas , lo que corresponde a más del doble del consumo comunitario .
Sobre la base de la misma información , también resulta que los productores chinos pueden pasar fácilmente de la producción de tintes especiales y sustancias químicas al ácido sulfanílico .
Estas potenciales capacidades en los países afectados indican que los productores exportadores tienen la posibilidad de aumentar su producción actual y por tanto también de aumentar sus exportaciones de ácido sulfanílico a la Comunidad .
También se observa que el consumo comunitario disminuyó ligeramente durante el período considerado y no se espera que la demanda en los próximos años pueda absorber el aumento potencial de las importaciones procedentes de la RPC y de la India en caso de que se deroguen las medidas .
En esta situación , las exportaciones de ácido sulfanílico procedentes de la RPC y de la India sustituirían muy probablemente a una gran parte de las ventas realizadas por la industria de la Comunidad , pues es probable que los precios de las importaciones sean más bajos .
La investigación determinó que el mercado comunitario sigue siendo atractivo tanto para los productores exportadores chinos como para los indios .
Efectivamente , según se ha mencionado en los considerandos 57 y 62 , se constató que el precio de exportación medio de las ventas indias y chinas a otros terceros países era considerablemente inferior al precio de exportación medio a la Comunidad .
A pesar de que no se descubrió que existiera ninguna subcotización para los precios de exportación chinos e indios al ser ajustados por los actuales derechos antidumping y los derechos de aduana normales , resultó que los precios de exportación cif chinos e indios , por término medio , eran considerablemente más bajos ( alrededor del 18 % ) que el precio medio de la industria de la Comunidad .
Por tanto , en caso de ausencia de medidas , es probable que las importaciones en la Comunidad de ácido sulfanílico de los países afectados aumenten considerablemente habida cuenta de : i ) las capacidades no utilizadas ( especialmente en la India ) ; ii ) la reorientación de las exportaciones a otros terceros países en el mercado comunitario ; iii ) la posibilidad de pasar de la producción de tintes especiales y sustancias químicas al ácido sulfanílico ( especialmente en la RPC ) , a niveles de precios muy inferiores a los niveles de precio actuales de la Comunidad .
Conclusión sobre la probabilidad de reaparición del perjuicio
Sobre la base de lo anterior , puede concluirse que , en caso de que las medidas expiren , las importaciones en el mercado comunitario procedentes de los países afectados se producirían muy probablemente en volúmenes considerables y a precios de dumping que serían inferiores a los precios de la industria de la Comunidad .
Todo indica que ello favorecería una tendencia a la baja de los precios en el mercado y tendría un previsible impacto negativo en la situación económica de la industria de la Comunidad .
En particular , comprometería la recuperación financiera lograda durante el período considerado y , probablemente , volvería a perjudicar a la industria de la Comunidad .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
Introducción
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se examinó si el mantenimiento de las medidas antidumping vigentes iría en contra del interés general de la Comunidad .
La determinación del interés comunitario se basó en una estimación de los diferentes intereses en juego .
Además , el hecho de que la actual investigación sea una reconsideración , en la que se analiza , por tanto , una situación en la que ya han estado en vigor medidas antidumping , permite evaluar cualquier efecto negativo de estas para las partes afectadas .
Sobre esta base se examinó si , a pesar de las conclusiones acerca de la probabilidad de reaparición del dumping , existían razones de peso para pensar que , en este caso particular , el mantenimiento de las medidas afectaría negativamente a los intereses de la Comunidad .
Interés de la industria de la Comunidad
Cabe razonablemente esperar que la industria de la Comunidad seguirá beneficiándose de las medidas impuestas actualmente y seguirá recuperándose , ganando cuota de mercado y aumentando su rentabilidad .
Si no se mantuvieran las medidas , probablemente la industria de la Comunidad volvería a verse perjudicada por un aumento de las importaciones procedentes de los países en cuestión a precios objeto de dumping y su situación financiera , actualmente frágil , se deterioraría .
En conjunto , cabe concluir que el mantenimiento de las medidas redundaría en favor de la industria de la Comunidad .
Interés de los importadores
Se recuerda que en la investigación original se constató que la imposición de medidas no tendría un impacto importante en los comerciantes comunitarios de ácido sulfanílico .
Como ya se ha dicho , ningún importador cooperó en la presente investigación ; por tanto , no se presentaron razones de peso en el sentido de que la imposición de medidas fuera contraria al interés de los importadores .
Interés de los usuarios
Sin embargo , la información proporcionada por estos usuarios respecto al efecto de las medidas y la proporción que el ácido sulfanílico representaba en sus costes de fabricación no fue significativa .
Los volúmenes del producto afectado importado por estos cuatro usuarios representaban el 47,3 % de las importaciones totales en la Comunidad .
Por otra parte , estos cuatro usuarios compran volúmenes significativos de ácido sulfanílico a la industria de la Comunidad y suponían en conjunto alrededor del 40 % del consumo comunitario durante el PIR .
Tres usuarios hicieron los mismos comentarios , oponiéndose al mantenimiento de las medidas debido a que la capacidad de producción actual de la industria de la Comunidad es insuficiente para cubrir la demanda nacional y que las medidas perjudican su competitividad en los productos que fabrican .
El cuarto usuario no se pronunció respecto a si estaba a favor o en contra del mantenimiento de las medidas .
En lo que respecta a la situación de la oferta en el mercado comunitario , cabe señalar que la capacidad de producción actual de la industria de la Comunidad podía satisfacer cerca del 80 % del consumo comunitario .
Cabe también subrayar que la industria de la Comunidad ha invertido en nuevas instalaciones para aumentar su producción de ácido sulfanílico de grado puro .
En cualquier caso , la finalidad de las medidas no es impedir que las importaciones de los países afectados entren en el mercado comunitario , sino garantizar que se hacen a precios que no sean objeto de dumping y no perjudiciales .
Por tanto , se espera que las importaciones de los países afectados sigan entrando en el mercado , tal y como ha ocurrido tras la imposición de medidas en 2002 .
Cabe también señalar que la producción mundial de ácido sulfanílico fuera de la Comunidad está actualmente restringida a algunos países , tales como la India , la RPC y EE.UU.
Es por tanto importante que la industria de la Comunidad pueda actuar en condiciones de competencia efectiva de modo que la oferta interior del producto continúe estando disponible para todos los usuarios de la Comunidad .
En lo que respecta a la competitividad de los usuarios , debe considerarse que , a pesar de la falta de información obtenida de los usuarios en el marco de la presente investigación , la investigación original puso de manifiesto que las medidas antidumping aumentarían los costes totales de los blanqueadores ópticos y de los tintes que contienen ácido sulfanílico en menos del 1 % .
Sobre la base de lo anterior , en el marco de la presente investigación de reconsideración por expiración se considera igualmente que el mantenimiento de las medidas no tendría un impacto negativo importante en la situación de los usuarios .
Conclusión sobre el interés de la Comunidad
Por todo lo expuesto , se concluye que no existen razones de peso para no mantener las medidas antidumping actualmente en vigor .
MEDIDAS ANTIDUMPING DEFINITIVAS
Se informó a todas las partes de los principales hechos y consideraciones en que se pretendía basar la recomendación de mantener las medidas vigentes .
También se concedió un plazo para formular observaciones .
No se recibieron observaciones que justificaran una modificación de las citadas conclusiones .
Teniendo en cuenta las conclusiones alcanzadas por lo que se refiere a la probabilidad de la continuación del dumping respecto de las importaciones de ácido sulfanílico procedentes de la RPC , a la probabilidad de reaparición del dumping con respecto a las importaciones procedentes de la India , a la probabilidad de reaparición del perjuicio y el interés comunitario , las medidas antidumping sobre las importaciones de ácido sulfanílico deben mantenerse para impedir una reaparición del perjuicio causado a la industria de la Comunidad por las importaciones objeto de dumping .
El tipo del derecho no será aplicable a las importaciones del producto afectado que sean fabricadas y vendidas para su exportación a la Comunidad por una empresa india cuyo compromiso fue aceptado mediante la Decisión 2006/37 / CE de la Comisión ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de ácido sulfanílico del código NC ex29214210 ( código TARIC 2921421060 ) , originarias de la República Popular China y de la India .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco frontera de la Comunidad del producto descrito en el apartado 1 , antes del despacho de aduana , será el siguiente :
País
Derecho definitivo ( % )
República Popular China
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , el derecho antidumping definitivo no se aplicará a las importaciones despachadas a libre práctica , de conformidad con el artículo 2 .
Salvo que se disponga lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Las importaciones objeto de una declaración de despacho a libre práctica facturadas por empresas cuyos compromisos han sido aceptados por la Comisión y cuyos nombres figuran en la Decisión 2006/37 / CE , modificada varias veces , estarán exentas del derecho antidumping previsto en el artículo 1 , a condición de que :
hayan sido fabricadas , enviadas y facturadas directamente por las citadas empresas al primer cliente independiente en la Comunidad , y
vayan acompañadas de un documento de compromiso , que es una factura comercial que contiene , como mínimo , los elementos y la declaración establecidos en el anexo del presente Reglamento , y que
las mercancías declaradas y presentadas en aduana correspondan de manera precisa a la descripción que figura en el documento de compromiso .
Se originará una deuda aduanera en el momento de la aceptación de la declaración de despacho a libre práctica cuando se determine , con respecto a las mercancías descritas en el artículo 1 y exentas de derechos en las condiciones enumeradas en el apartado 1 , que no se cumplen una o varias de esas condiciones .
Se considerará que no se cumple la segunda condición establecida en el apartado 1 cuando se compruebe que la factura de compromiso no cumple las disposiciones del anexo , cuando se constate que no es auténtica o cuando la Comisión haya retirado la aceptación del compromiso de conformidad con el artículo 8 , apartado 9 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , o el artículo 13 , apartado 9 , del Reglamento de base antisubvenciones , en un Reglamento o una Decisión que haga referencia a una transacción particular y que declare inválida la correspondiente factura de compromiso .
Los importadores aceptarán como un riesgo comercial normal que el incumplimiento por alguna de las partes de una o varias de las condiciones enumeradas en el apartado 1 y definidas con mayor precisión en el apartado 2 pueda dar origen a una deuda aduanera de conformidad con el artículo 201 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 15 ] .
La deuda aduanera originada se cobrará previa retirada por la Comisión de la aceptación del compromiso .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 13 de octubre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO L 196 de 25.7.2002 , p. 11 .
DO L 196 de 25.7.2002 , p. 1 .
DO L 196 de 25.7.2002 , p. 36 .
DO L 40 de 12.2.2004 , p. 17 .
DO L 80 de 18.3.2004 , p. 29 .
DO C 101 de 27.4.2005 , p. 34 .
DO L 288 de 21.10.1997 , p. 1 .
DO L 22 de 26.1.2006 , p. 52 .
DO L 22 de 26.1.2006 , p. 5 .
DO C 272 de 9.11.2006 , p. 18 .
DO C 171 de 24.7.2007 , p. 18 .
DO C 171 de 24.7.2007 , p. 14 .
DO C 229 de 29.9.2007 , p. 9 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
En la factura comercial que acompañe a las ventas de ácido sulfanílico de la empresa a la Comunidad , que sean objeto de un compromiso , constarán los siguientes datos :
El encabezamiento « FACTURA COMERCIAL QUE ACOMPAÑA A LAS MERCANCÍAS OBJETO DE UN COMPROMISO » .
El nombre de la empresa , mencionada en el artículo 1 de la Decisión 2006/37 / CE de la Comisión por la que se acepta el compromiso , que expide la factura comercial .
El número de la factura comercial .
La fecha de expedición de la factura comercial .
El código TARIC adicional con el que se despacharán a libre práctica en la frontera de la Comunidad las mercancías contempladas en la factura .
La descripción exacta de las mercancías , concretamente :
el número de código de producto ( NCP ) utilizado a efectos del compromiso ( por ejemplo , « PA99 » , « PS85 » o « TA98 » ) ,
las especificaciones técnicas / físicas del NCP , es decir , para « PA99 » y « PS85 » polvo libre blanco y para « TA98 » polvo libre gris ,
el número de código del producto de la empresa ( si procede ) ,
el código NC ,
la cantidad ( en toneladas ) .
La descripción de las condiciones de venta , concretamente :
el precio por tonelada ,
las condiciones de pago aplicables ,
las condiciones de entrega aplicables ,
los importes totales de los descuentos y rebajas .
El nombre de la empresa importadora en la Comunidad , a la que la empresa expide directamente la factura comercial que acompaña a las mercancías objeto del compromiso .
El nombre del responsable de la empresa que haya extendido la factura comercial y la siguiente declaración firmada :
« El abajo firmante certifica que la venta para la exportación directa a la Comunidad Europea de las mercancías que figuran en la presente factura se realiza en el ámbito y de acuerdo con las condiciones del compromiso ofrecido por [ EMPRESA ] y aceptado por la Comisión Europea mediante la Decisión 2006/37 / CE .
Declaro que la información facilitada en la presente factura es completa y correcta . » .
Índice
Dado que los precios de la anilina aumentaron considerablemente en 2004 , la industria de la Comunidad no fue capaz de trasladar este aumento a sus clientes e incurrió en pérdidas , aunque su situación mejoró en 2005 a medida que se estabilizaron los precios de la anilina y pudo aumentar sus precios del ácido sulfanílico hasta el nivel necesario para cubrir el aumento de los costes de la materia prima .
Por cada tipo de producto vendido por los productores exportadores en su mercado interno que se consideró directamente comparable al tipo vendido para exportación a la Comunidad , se determinó si las ventas interiores eran lo bastante representativas a efectos de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , y se consideró que lo eran cuando su volumen total durante el período de investigación era igual o superior al 5 % del volumen total de ventas del tipo de producto comparable exportado a la Comunidad .
Los solicitantes sugirieron , sin embargo , que sería más adecuado utilizar a Estados Unidos como país análogo en este caso ya que , contrariamente a la India , los precios del ácido sulfanílico en EE.UU. se regirían por fuerzas normales del mercado sin distorsión .
Mientras el consumo comunitario disminuyó un 6 % durante el período considerado ( véase considerando ( 70 ) ) , la cuota de mercado de la industria de la Comunidad aumentó un 12 % durante dicho período , incrementándose en aproximadamente 7 puntos porcentuales durante el período considerado y manteniéndose por encima del 50 % durante el período considerado .
A la luz del análisis anterior , se puso de manifiesto que los indicadores de volumen evolucionaron positivamente durante el período considerado y que los indicadores financieros de la industria de la Comunidad , tales como la rentabilidad y el flujo de caja , mostraron que seguía en una situación económica vulnerable .
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , se realizó un análisis de la probabilidad de reaparición del perjuicio en caso de derogación de las medidas existentes , examinándose en particular la probable evolución de los volúmenes y precios de exportación de los países afectados , así como sus probables efectos en la situación de la industria de la Comunidad en caso de que no se adoptasen medidas .
La Comisión envió cuestionarios a los 31 usuarios conocidos , de los cuales solamente cuatro contestaron ( tres empresas comunitarias productoras de blanqueadores ópticos y una de una empresa productora de tintes ) .
Decisión de la Comisión
de 12 de abril de 2006
por la que se modifica la Decisión 2003/526 / CE en lo relativo a las medidas de control de la peste porcina clásica en Alemania
[ notificada con el número C(2006 ) 1521 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Ante los brotes de peste porcina clásica detectados en algunos Estados miembros se adoptó la Decisión 2003/526 / CE de la Comisión , de 18 de julio de 2003 , sobre medidas de protección contra la peste porcina clásica en ciertos Estados miembros [ 2 ] .
En dicha Decisión se establecieron una serie de medidas adicionales de lucha contra esta enfermedad .
Alemania ha informado a la Comisión sobre la reciente evolución de la enfermedad en los jabalíes del Estado federado de Renania del Norte-Westfalia .
Teniendo en cuenta la información epidemiológica disponible , deben modificarse las zonas de Alemania en las que son aplicables medidas de lucha contra la enfermedad para incluir determinadas zonas de Renania del Norte-Westfalia y zonas adyacentes de Renania-Palatinado .
La situación de la enfermedad en otras zonas del Estado federado de Renania-Palatinado ha mejorado significativamente .
En consecuencia , las medidas previstas en la Decisión 2003/526 / CE en relación con estas zonas deberían dejar de aplicarse .
Procede , pues , modificar en consecuencia la Decisión 2003/526 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2003/526 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 183 de 22.7.2003 , p. 46 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/339 / CE ( DO L 108 de 29.4.2005 , p. 87 ) .
ANEXO
« ANEXO
PARTE I
Zonas de Alemania y Francia contempladas en los artículos 2 , 3 , 5 , 6 , 7 y 8
Alemania :
En Renania-Palatinado :
los distritos de Südliche Weinstraße , Ahrweiler y Daun ;
las ciudades de Landau y Pirmasens ;
en el distrito de Bitburg-Prüm : el municipio de Prüm , las localidades de Burbach , Balesfeld y Neuheilenbach ( en el municipio de Kyllburg ) ;
en el distrito de Cochem-Zell : los municipios de Kaisersesch y Ulmen ;
en el distrito de Germersheim : los municipios de Lingenfeld , Bellheim y Germersheim ;
en el distrito de Mayen-Koblenz : el municipio de Vordereifel , el municipio de Mendig , al oeste de la autopista A 61 y la carretera federal B 262 , y la ciudad de Mayen , al oeste de la carretera federal B 262 y al norte de la carretera federal 258 ;
en el distrito de Südwestpfalz : los municipios de Waldfischbach-Burgalben , Rodalben , Hauenstein , Dahner-Felsenland , Pirmasens-Land y Thaleischweiler-Fröschen , las localidades de Schmitshausen , Herschberg , Schauerberg , Weselberg , Obernheim-Kirchenarnbach , Hettenhausen , Saalstadt , Wallhalben y Knopp-Labach .
En Renania del Norte-Westfalia :
la ciudad de Aquisgrán : al sur de las autopistas A 4 , A 544 y la carretera federal B 1 ;
la ciudad de Bonn : al sur de la carretera federal 56 y la autopista A 565 ( Bonn-Endenich a Bonn-Poppelsdorf ) y al sudoeste de la carretera federal 9 ;
en el distrito de Aquisgrán : las ciudades de Monschau y Stolberg y los municipios de Simmerath y Roetgen ;
en el distrito de Düren : las ciudades de Heimbach y Nideggen y los municipios de Hürtgenwald y Langerwehe ;
en el distrito de Euskirchen : las ciudades de Bad Münstereifel , Mechernich y Schleiden , las localidades de Billig , Euenheim , Euskirchen , Flamersheim , Kirchheim , Kuchenheim , Kreuzweingarten , Niederkastenholz , Palmersheim , Rheder , Roitzheim , Schweinheim , Stotzheim y Wißkirchen ( en la ciudad de Euskirchen ) , y los municipios de Blankenheim , Dahlem , Hellenthal , Kall y Nettersheim ;
en el distrito de Rhein-Sieg : las ciudades de Meckenheim y Rheinbach , el municipio de Wachtberg , las localidades de Witterschlick , Volmershofen , Heidgen ( en el municipio de Alfter ) y las localidades de Buschhoven , Morenhoven , Miel y Odendorf ( en el municipio de Swisttal ) .
Francia :
El territorio de los departamentos de Bajo-Rin y Mosela situado al oeste del Rin y el canal Rin Marne , al norte de la autopista A 4 , al este del río Sarre y al sur de la frontera con Alemania , y los municipios de Holtzheim , Lingolsheim y Eckbolsheim .
PARTE II
Zonas de Eslovaquia contempladas en los artículos 2 , 3 , 5 , 7 y 8
El territorio de las administraciones veterinarias y alimentarias del distrito de Trenčín ( con los distritos de Trenčín y Bánovce nad Bebravou ) , Prievidza ( con los distritos de Prievidza y Partizánske ) , Púchov ( sólo con el distrito de Ilava ) , Žiar nad Hronom ( con los distritos de Žiar nad Hronom , Žarnovica y Banská Štiavnica ) , Zvolen ( con los distritos de Zvolen , Krupina y Detva ) , Lučenec ( con los distritos de Lučenec y Poltár ) y Veľký Krtíš . » .
Reglamento ( CE ) no 859/2009 de la Comisión
de 18 de septiembre de 2009
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 244/2009 en lo relativo a los requisitos de diseño ecológico sobre radiación ultravioleta de las lámparas de uso doméstico no direccionales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de julio de 2005 , por la que se instaura un marco para el establecimiento de requisitos de diseño ecológico aplicables a los productos que utilizan energía y por la que se modifica la Directiva 92/42 / CEE del Consejo y las Directivas 96/57 / CE y 2000/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 244/2009 de la Comisión , de 18 de marzo de 2009 , por el que se aplica la Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los requisitos de diseño ecológico para lámparas de uso doméstico no direccionales [ 2 ] ,
Previa consulta al Foro consultivo sobre el diseño ecológico ,
Considerando lo siguiente :
Según pruebas presentadas después de la adopción del Reglamento ( CE ) no 244/2009 , las lámparas incandescentes halógenas no pueden atenerse al límite establecido en el cuadro 5 del Reglamento en relación con la radiación ultravioleta de tipo UVC sin un segundo envolvente de lámpara ( en particular , las lámparas halógenas con tensión de suministro de red de casquillo G9 y R7s , aunque también las lámparas halógenas de muy baja tensión ) .
Ello podría dar lugar a la prohibición de dichas lámparas en el mercado interior a partir del 1 de septiembre de 2009 .
La retirada progresiva de las lámparas de casquillo G9 y R7s solo se plantea a largo plazo por cuanto su uso está muy generalizado y actualmente no se dispone de alternativas idóneas que puedan integrarse en las luminarias diseñadas para estas lámparas .
El considerando 21 del Reglamento ( CE ) no 244/2009 establece que los requisitos contenidos en la medida permiten mantener en el mercado durante un tiempo limitado las lámparas halógenas de casquillo G9 y R7s .
El Reglamento no especifica la duración de ese período , si bien el propósito no era prohibir estas lámparas a partir del 1 de septiembre de 2009 sobre la base de la radiación UVC si cumplían los demás requisitos del Reglamento .
El artículo 15 de la Directiva 2005/32 / CE establece que los requisitos de diseño ecológico no deben afectar a la funcionalidad desde la perspectiva del usuario , no han de entrañar costes excesivos ni tener un impacto negativo significativo en la competitividad de la industria , y han de establecerse atendiendo a la normativa comunitaria pertinente .
Es importante garantizar una utilización segura de las lámparas comercializadas en el mercado de la UE .
La Directiva 2006/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el material eléctrico destinado a utilizarse con determinados límites de tensión [ 3 ] ( Directiva de baja tensión ) , regula la radiación del material eléctrico destinado a utilizarse con una tensión nominal comprendida entre 50 y 1000 V en corriente alterna y entre 75 y 1500 V en corriente continua .
Los límites de radiación ultravioleta se establecen en las normas armonizadas correspondientes tanto para las lámparas incandescentes halógenas de tensión de suministro de red como para las de muy baja tensión ( las de 12 V y 24 V ) , pero no para las lámparas fluorescentes compactas .
De manera más general , la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de diciembre de 2001 , relativa a la seguridad general de los productos [ 4 ] , establece que los productos puestos en el mercado deben ser seguros .
Es necesario garantizar la coherencia entre el Reglamento ( CE ) no 244/2009 y otros actos legislativos comunitarios que afecten a la radiación ultravioleta de las lámparas de uso doméstico no direccionales .
Por tanto , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 244/2009 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 19 , apartado 1 , de la Directiva 2005/32 / CE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación del Reglamento ( CE ) no 244/2009
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 244/2009 queda modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el primer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de septiembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 191 de 22.7.2005 , p. 29 .
DO L 76 de 24.3.2009 , p. 3 .
DO L 374 de 27.12.2006 , pp . 10-19 .
DO L 11 de 15.1.2002 , p. 4 .
ANEXO
Requisitos de diseño ecológico aplicables a las lámparas de uso doméstico no direccionales
Se sustituye el cuadro 5 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 244/2009 por lo siguiente :
« Cuadro 5
Requisitos de funcionalidad aplicables a las lámparas con exclusión de las lámparas fluorescentes compactas y las lámparas LED
Parámetro de funcionalidad
Fase 1
Fase 5
Vida útil asignada
Mantenimiento del flujo luminoso
≥ 85 % al 75 % de la vida útil media asignada
Número de ciclos de conmutación
≥ cuatro veces la vida útil asignada expresada en horas
Tiempo de encendido
Tiempo de calentamiento de la lámpara hasta el 60 % Φ
Porcentaje de fallos prematuros
≤ 5,0 % a las 100 h
≤ 5,0 % a las 200 h
