Trozos y otras carnes , salvo bloques prensados
Carboneros ( Pollachius virens )
Eglefinos ( Melanogrammus aeglefinus )
Abadejos ( Theragra chalcogramma )
Arenques ( Clupea harengus , Clupea pallasii )
Lomos de arenque
de un peso superior a 80 gr . por pieza
En el caso de todas las restantes categorías distintas de las mencionadas explícitamente en los puntos 1 y 2 del presente anexo , el código adicional que debe declararse es « F499 Los demás » .
Las categorías de frescura , talla y presentación son las establecidas en virtud de lo dispuesto en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 .
El Reglamento ( CE ) no 104/2000 establece la posibilidad de fijar anualmente , por categoría de producto , precios de referencia válidos en la Comunidad para los productos que son objeto de una suspensión de derechos arancelarios de conformidad con el artículo 28 , apartado 1 , del citado Reglamento , y contempla la misma posibilidad para los productos que , en virtud de un régimen de reducción arancelaria consolidado en la OMC o de otro régimen preferencial , deben ajustarse a un precio de referencia .
Decisiónno 2/2004 del Consejo de Ministros ACP-CE
de 30 de junio de 2004
sobre la revisión de los modos y condiciones de financiación de las fluctuaciones a corto plazo de los ingresos de exportación ( anexo II del Acuerdo de asociación ACP-CE firmado en Cotonú )
EL CONSEJO DE MINISTROS ACP-CE ,
Visto el Acuerdo de asociación ACP-CE firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 , y en particular su artículo 100 ,
Considerando lo siguiente :
En el Acuerdo de asociación ACP-CE firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 se destacaba la importancia de un sistema de apoyo adicional con objeto de atenuar los efectos negativos de cualquier tipo de inestabilidad de los ingresos de exportación .
De conformidad con el apartado 3 del artículo 68 del Acuerdo de asociación ACP-CE , los Estados ACP menos desarrollados , sin litoral e insulares se beneficiarán de un trato más favorable .
De conformidad con el artículo 11 del anexo II del Acuerdo , las disposiciones del capítulo 3 de dicho anexo relativas a la financiación de las fluctuaciones a corto plazo de los ingresos de exportación se han de revisar a más tardar después de dos años de funcionamiento y , posteriormente , a petición de cualquiera de las partes .
Con el fin de mejorar el funcionamiento del sistema de financiación de las fluctuaciones a corto plazo de los ingresos de exportación y velar por que responda mejor a sus objetivos .
DECIDE :
Artículo 1
El apartado 1 del artículo 9 del anexo II del Acuerdo de asociación ACP-CE se sustituye por el texto siguiente :
La posibilidad de optar a los recursos adicionales se establecerá en función de :
una pérdida del 10 % ( del 2 % en el caso de los Estados ACP menos desarrollados , sin litoral o insulares ) en ingresos de exportación respecto de la media aritmética de los ingresos en los primeros tres años de los cuatro primeros años anteriores al año de aplicación ,
una pérdida del 10 % ( del 2 % en el caso de los Estados ACP menos desarrollados , sin litoral o insulares ) en ingresos de exportación del total de los productos agrícolas o mineros respecto de la media aritmética de los ingresos de los tres primeros años de los primeros cuatro años anteriores al año de aplicación para aquellos países cuyos ingresos de exportación agrícola o minera representen más del 40 % del total de los ingresos de exportación , y
un aumento del 2 % del déficit público respecto del programado para el año en cuestión o previsto para el año siguiente » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2004 .
El Presidente del Comité de Embajadores ACP-CE
por orden , por el Consejo de Ministros ACP-CE
Reglamento ( CE ) no 1449/2004 de la Comisión
de 13 de agosto de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 1609/88 en lo referente a la fecha límite de entrada en almacén de la mantequilla vendida en virtud de los Reglamentos ( CEE ) no 3143/85 y ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , la mantequilla comercializada deberá haber entrado en almacén antes de una fecha por determinar .
En vista de las tendencias del mercado de la mantequilla y de las existencias disponibles , se debe modificar la fecha del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1609/88 de la Comisión [ 3 ] en relación con la mantequilla a que se refiere el Reglamento ( CE ) no 2571/97 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1609/88 , el segundo párrafo se sustituirá por el texto siguiente :
« La mantequilla a la que hace referencia la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2571/97 deberá haber entrado en almacen antes del 1 de junio de 2002 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 143 de 10.6.1988 , p. 23 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1714/2003 ( DO L 243 de 27.9.2003 , p. 103 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 921/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 94 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 54/2014 de la Comisión
de 21 de enero de 2014
relativo a la expedición de certificados de importación y a la asignación de derechos de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días de enero de 2014 en el marco de los contingentes arancelarios de carne de aves de corral abiertos por el Reglamento ( CE ) no 616/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1308/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , por el que se crea la organización común de mercados de los productos agrarios y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 922/72 , ( CEE ) no 234/79 , ( CE ) no 1037/2001 y ( CE ) no 1234/2007 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 188 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 616/2007 de la Comisión [ 3 ] se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral originarios de Brasil , Tailandia y otros terceros países .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas , en lo que se refiere a los grupos 1 , 2 , 4A , 6A , 7 y 8 , durante los siete primeros días de enero de 2014 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2014 , son superiores , en el caso de algunos contingentes a las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
Las solicitudes de derechos de importación presentadas , en lo que se refiere al grupo 5A , durante los siete primeros días de enero de 2014 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2014 son superiores , en el caso de algunos contingentes , a las cantidades disponibles .
Por consiguiente , procede determinar en qué medida pueden asignarse los derechos de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 616/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2014 , en lo que se refiere a los grupos 1 , 2 , 4A , 6A , 7 y 8 .
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de derechos de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 616/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2014 , en lo que se refiere al grupo 5A.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de enero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 347 de 20.12.2013 , p. 671 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 142 de 5.6.2007 , p. 3 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación aplicable a las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.4.2014 y el 30.6.2014
Coeficiente de asignación aplicable a las solicitudes de derechos de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.4.2014 y el 30.6.2014
Decisión de la Comisión
de 26 de julio de 2005
por la que se modifica el anexo XII , apéndice B , del Acta de adhesión de 2003 en lo que se refiere a determinados establecimientos de los sectores pesquero , cárnico y lácteo de Polonia
[ notificada con el número C(2005 ) 2813 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca [ 1 ] , y , en particular , su anexo XII , capítulo 6 , sección B , subsección I(1 ) , letra e ) ,
Considerando lo siguiente :
Se han concedido a Polonia períodos transitorios para determinados establecimientos enumerados en el apéndice B del anexo XII del Acta de adhesión de 2003 .
El citado anexo XII , apéndice B , del Acta de adhesión de 2003 ha sido modificado por las Decisiones de la Comisión 2004/458 / CE [ 2 ] , 2004/471 / CE [ 3 ] , 2004/474 / CE [ 4 ] y 2005/271 / CE [ 5 ] .
De acuerdo con la declaración oficial de la autoridad polaca competente , algunos establecimientos de los sectores pesquero , cárnico y lácteo han completado su proceso de mejora y cumplen ya plenamente la legislación comunitaria .
Por tanto , el apéndice B del anexo XII del Acta de adhesión de 2003 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se han comunicado al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los establecimientos enumerados en el anexo de la presente Decisión se borrarán del anexo XII , apéndice B , del Acta de adhesión de 2003 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 .
DO L 156 de 30.4.2004 , p. 53 ; versión corregida en el DO L 202 de 7.6.2004 , p. 39 .
DO L 160 de 30.4.2004 , p. 56 ; versión corregida en el DO L 212 de 12.6.2004 , p. 31 .
DO L 160 de 30.4.2004 , p. 73 ; versión corregida en el DO L 212 de 12.6.2004 , p. 44 .
DO L 86 de 5.4.2005 , p. 13 .
ANEXO
Lista de los establecimientos que deben borrarse del anexo XII , apéndice B , del Acta de adhesión de 2003
ESTABLECIMIENTOS CÁRNICOS
Lista inicial
Número veterinario
Nombre del establecimiento
Radomskie Zakłady Drobiarskie « Imperson » Sp . z o.o .
CARNES BLANCAS
« Animex-Południe » Sp . z o.o .
SECTOR PESQUERO
« Laguna » s.j .
SECTOR LÁCTEO
Lista complementaria
Okręgowa Spółdzielnia Mleczarska w Garwolinie
Reglamento ( CE ) no 914/2008 de la Comisión
de 18 de septiembre de 2008
que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , último párrafo , y su artículo 170 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en la parte XX del anexo I de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios en la Comunidad puede compensarse mediante una restitución por exportación .
En vista de la situación actual del mercado de la carne de aves de corral , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en los artículos 162 a 164 , 167 , 169 y 170 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que las restituciones a la exportación podrán variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
Las restituciones deben limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que lleven la marca de identificación contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de la condición enunciada en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a restitución en virtud del apartado 1 deben reunir las condiciones establecidas en los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado de identificación establecidos en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de septiembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.04.2004 , p. 55 .
DO L 139 de 30.04.2004 , p. 1 .
Corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral aplicables a partir del 19 de septiembre de 2008
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
A24 , Angola , Arabia Saudí , Kuwait , Bahréin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Jordania , Yemen , Líbano , Iraq , Irán .
Código producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento ( CE ) no 1064/2007 de la Comisión
de 17 de septiembre de 2007
que modifica , en lo referente a la avilamicina , el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Visto el dictamen de la Agencia Europea de Medicamentos , formulado por el Comité de medicamentos de uso veterinario ,
Considerando lo siguiente :
Todas las sustancias farmacológicamente activas que se usan en la Comunidad en medicamentos veterinarios destinados a ser administrados a animales productores de alimentos deben evaluarse de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 .
Se ha presentado a la Agencia Europea de Medicamentos una solicitud para fijar límites máximos de residuos de avilamicina , un antibiótico perteneciente al grupo de las ortosomicinas .
Basándose en la recomendación del Comité de medicamentos de uso veterinario , esta sustancia debe añadirse en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 en el caso de los porcinos ( músculo , piel más grasa , hígado y riñón ) , los conejos ( músculo , grasa , hígado y riñón ) y aves de corral ( músculo , piel más grasa , hígado y riñón ) a condición de que , en este último caso , la sustancia avilamicina no se utilice en especies de aves de corral que produzcan huevos para consumo humano .
Por tanto , conviene modificar el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 en consecuencia .
Debe preverse un período adecuado antes de la entrada en vigor del presente Reglamento a fin de que los Estados miembros puedan hacer cualquier adaptación que sea necesaria , a la luz del presente Reglamento , en las autorizaciones de comercialización de los medicamentos veterinarios de que se trate , otorgadas con arreglo a la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 2 ] , con el fin de tener en cuenta lo dispuesto en el presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de medicamentos veterinarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 18 de noviembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 703/2007 de la Comisión ( DO L 161 de 22.6.2007 , p. 28 ) .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/28 / CE ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 58 ) .
ANEXO
Se añade la siguiente sustancia en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 ( « Lista de sustancias farmacológicamente activas cuyos límites máximos de residuos se han fijado » ):
Agentes antiinfecciosos
Antibióticos
Ortosomicinas
Sustancia farmacológicamente activa
Residuo marcador
Especie animal
LMR
Tejidos diana
Ácido dicloroisoeverninico
Porcinos
Músculo
Grasa [ 1 ]
Hígado
Riñón
Conejos
Grasa
Aves de corral [ 2 ]
Grasa [ 3 ]
Para porcino y aves de corral , este LMR se refiere a « piel y grasa en proporciones naturales » .
No debe utilizarse en animales que producen huevos para consumo humano .
Avilamicina
Reglamento ( CE ) no 2243/2004 del Consejo
de 22 de diciembre de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2505/96 relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios autónomos para determinados productos agrícolas e industriales
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 26 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El 20 de diciembre de 1996 el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 2505/96 relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios autónomos para determinados productos agrícolas e industriales . [ 1 ] .
Las necesidades comunitarias de abastecimiento de esos productos deben satisfacerse en las condiciones más favorables posibles .
Procede , pues , abrir por un volumen adecuado nuevos contingentes arancelarios comunitarios con derechos reducidos o nulos , así como prorrogar la validez de otros contingentes ya existentes , evitando toda distorsión en los mercados de los productos afectados .
Dado que el volumen contingentario de algunos contingentes arancelarios de la Comunidad no es suficiente para cubrir las necesidades de su industria durante el período contingentario en curso , procede asimismo aumentar ese volumen con efectos desde el 1 de enero de 2005 .
Habida cuenta del gran número de modificaciones que son necesarias , es oportuno en aras de la claridad sustituir en su totalidad el citado anexo I.
Teniendo en cuenta la importancia económica del presente Reglamento , es necesario basarse en los motivos de urgencia contemplados en el punto I.3 del Protocolo anejo al Tratado de la Unión Europea y a los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas sobre el cometido de los parlamentos nacionales en la Unión Europea .
Procede , por tanto , modificar en ese sentido el Reglamento ( CE ) no 2505/96 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El texto del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2505/96 se sustituye por el que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Para el período contingentario comprendido entre el 1 de enero y el 30 de junio de 2005 y dentro del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2505/96 :
la validez del contingente arancelario 09.2021 se limita al 30 de junio de 2005 , sin modificación de su volumen contingentario ;
el volumen contingentario del contingente 09.2613 queda fijado en 400 toneladas con un tipo de derecho del 0 % .
Artículo 3
Para el período contingentario comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 y dentro del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2505/96 :
el volumen contingentario del contingente arancelario 09.2023 queda fijado en 700000 unidades ;
el volumen contingentario del contingente arancelario 09.2603 queda fijado en 3400 toeneladas ;
el volumen contingentario del contingente arancelario 09.2612 queda fijado en 500 toneladas con un tipo de derecho del 0 % ;
el volumen contingentario del contingente arancelario 09.2619 queda fijado en 80 toneladas ;
el volumen contingentario del contingente arancelario 09.2620 queda fijado en 500000 unidades ;
el volumen contingentario del contingente arancelario 09.2621 queda fijado en 1500 toneladas y su período de validez se limita al 31 de diciembre de 2005 ;
el volumen contingentario del contingente arancelario 09.2985 queda fijado en 300000 unidades y su período de validez se limita al 31 de diciembre de 2005 .
Artículo 4
Los contingentes arancelarios 09.2605 , 09.2606 , 09.2607 , 09.2609 , 09.2614 , 09.2918 , 09.2957 , 09.2966 , 09.2993 y 09.2999 quedarán cerrados a partir del 31 de diciembre de 2004 .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
ANEXO
« ANEXO I
Número de orden
Código NC
Subdivisión TARIC
Designación de la mercancía
Volumen contingentario
Derechos contingente
Período contingentario
Pantallas de vidrio , de diagonal medida entre las dos esquinas exteriores de 72 ( + /- 0,2 ) cm y una translucidez de 56,8 ( + /- 3 ) % para un espesor de vidrio normalizado de 10,16 mm
70000 unidades
Núcleos de ferrita para la producción de yugos de desviación [ 1 ]
2400000 unidades [ 3 ]
Máscaras planas de una longitud de 597,1 ( + /- 0,2 ) mm y una altura de 356,2 ( + /- 0,2 ) mm , provistas , en la extremidad del eje vertical central , de ranuras ( slots ) de una anchura de 179,1 ( + /- 9 ) μm
700000 unidades
o-fenilendiamina
1800 toneladas
Tetrasulfuro de bis(3-trietoxisililpropil )
3400 toneladas
Poli(alcohol vinílico ) , parcialmente acetilado con un compuesto de sal de sodio 5-(4-azido-2-sulfobenzilideno)-3-(formilpropil)-rodanina
100 toneladas
Cloruro de ( clorometileno)dimetilamonio
Fluoruro de calcio con un contenido total de aluminio , magnesio y sodio igual o inferior a 0,25 mg / kg , en forma de polvo
55 toneladas
Diclorhidrato de 3,3'-diclorobencidina
500 toneladas
1,3:2,4-Bis-O-(3,4-dimetilbencilideno)-D-glucitol
400 toneladas
Ácido ribonucleico
110 toneladas
Polidimetilsiloxano con un grado de polimerización de 2800 unidades monómeras ( + /-100 )
1300 toneladas
Ácido(R)-2-cloromandélico
2-Tienilacetonitrilo
80 toneladas
Montaje para sistema GPS destinado a la determinación de la posición
500000 unidades
Hidroxicarbonato de aluminio , magnesio y cinc hidrato , recubierto con un agente tensioactivo
1500 toneladas
Almidón de maíz con un contenido en peso de fibras alimentarias insolubles igual o superior al 40 % pero no superior al 60 %
600 toneladas
Fueloil con un contenido en peso de azufre igual o inferior al 2 % que se destinen a su utilización en la fabricación de combustibles para la navegación marítima [ 1 ]
80000 toneladas
Etilvainillina ( 3-etoxi-4-hidroxibenzaldehído )
352 toneladas
Películas de polímeros de polipropileno , de orientación biaxial , con un espesor igual o superior a 3,5 μm pero inferior a 15 μm y una anchura igual o superior a 490 mm pero no superior a 620 mm , destinadas a la producción de condensadores de potencia [ 1 ]
170 toneladas
Partes recortadas de cuero bovino de color gris azulado o beige , con grano estampado , para la fabricación de productos de la subpartida 9401 20 00 [ 1 ]
400000 unidades
Pantallas de vidrio , de diagonal medida entre las dos esquinas exteriores de 814,8 ( + /- 1,5 ) mm y una translucidez de 51,1 ( + /- 2,2 ) % para un espesor de vidrio normalizado de 12,5 mm
Tela de vidrio tejida con fibras de vidrio revestidas de plástico , con un peso de 120 ( + /-10 ) g / m2 , de una clase utilizada para la fabricación de rodillos y de redes enmarcadas contra los insectos
Asas telescópicas de aluminio , destinadas a su utilización en la fabricación de maletas [ 1 ]
240000 unidades
Resina de poliamida termoplástica con un punto de combustión de más de 750 °C para utilizarse en la fabricación de yugos de desviación de tubos de rayos catódicos [ 1 ]
40 toneladas
Óxidos e hidróxidos de vanadio sólo para la producción de aleaciones [ 1 ]
13000 toneladas
Cerezas dulces marinadas en alcohol , de un diámetro inferior o igual a 19,9 mm . , deshuesadas , destinadas a la fabricación de productos de chocolate [ 1 ] :
con un contenido de azúcar superior al 9 % en peso
con un contenido igual o inferior al 9 % en peso
2000 toneladas
Guindas ( Prunus cerasus ) , marinadas en alcohol , de un diámetro inferior o igual a 19,9 mm , destinadas a la fabricación de productos de chocolate [ 1 ] :
Poli-alfa-olefina de viscosidad cinemática no inferior a 38 × 10 rc-6 m2 s-1 ( 38 centistokes ) a 100 °C , según el método ASTM D 445
10000 toneladas
Ferrocromo con un contenido en peso de carbono igual o superior al 1,5 % pero no superior al 4 % y un contenido en peso de cromo igual o inferior al 70 %
50000 toneladas
Montmorillonita activada con ácido , destinada a la fabricación del denominado “ papel de calco ” [ 1 ]
Extracto sólido del residuo , insoluble en disolventes alifáticos , obtenido durante la extracción de colofonia de madera , con las características siguientes :
contenido de ácidos resínicos no superior al 30 % en peso
índice de acidez no superior a 110 y
punto de fusión no inferior a 100 °C
1600 toneladas
Bromoclorometano
450 toneladas
Mezcla de 1-alquenos con un contenido del 80 % en peso o más de 1 alquenos de una longitud de cadena de 20 o 22 átomos de carbono
Setas en forma de oreja de la especie Auricularia polytricha ( también cocidas al vapor o con agua ) , congeladas , destinadas a la fabricación de platos preparados [ 1 ] [ 2 ]
700 toneladas
O-Cresol de una pureza no inferior al 98,5 % en peso
20000 toneladas
Glutación
15 toneladas
Polietileno clorosulfonado
6000 toneladas
2,4-Dicloro-3-etil-6-nitrofenol , en forma de polvo
90 toneladas
Esencia de pasta celulósica al sulfato
Tubo catódico en color de pantalla plana , con una relación anchura / altura de pantalla de 4/3 , una diagonal de pantalla igual o superior a 79 cm pero no superior a 81 cm y un radio de curvatura igual o superior a 50 m
8500 toneladas
Tabaco en rama o sin elaborar , incluso recortado de forma regular , de un valor aduanero no inferior a 450 euros/100 kg netos , destinado a ser utilizado como capa exterior o como subcapa en la producción de productos de la subpartida 2402 10 00 [ 1 ]
Disolución acuosa con un contenido en peso de 40 % o más de extractos secos de betaína y del 5 % o más pero no superior al 30 % de sales orgánicas o inorgánicas
38000 toneladas
Cistina
Fuelles , destinados a la fabricación de autobuses articulados [ 1 ]
2600 unidades
1,3-Diclorobenceno
2600 toneladas
Colofonias y ácidos resínicos de gema
120000 toneladas
D-Xilosa
Polifluoruro de vinilideno , en forma de polvo , destinado a la fabricación de pinturas o barnices para el revestimiento metálico [ 1 ]
2-Cloroetanol , destinado a la fabricación de tioplastos líquidos de la subpartida 4002 99 90 [ 1 ]
8400 toneladas
Flurtamona ( ISO )
300 toneladas
Cable de filamentos de celulosa obtenido por un proceso de hilado en disolvente orgánico ( Lyocell ) , destinado a la industria del papel [ 1 ]
1200 toneladas
Dianhidrido benzofenona 3,3':4,4 ' tetracarboxílico
Motores de gasolina de cuatro tiempos , de cilindrada no superior a 250 cm3 , destinados a la fabricación de cortadoras de césped de la 84 33 11 o motoguadañadoras de la subpartida 8433 20 10 [ 1 ]
750000 unidades [ 3 ]
Pantallas de vidrio , de diagonal medida entre las dos esquinas exteriores de 81,5 ( + /- 0,2 ) cm y una translucidez de 80 ( + /- 3 ) % y un espesor de referencia del vidrio de 11,43 mm
600000 unidades
Motores de émbolo alternativo o rotativo , de encendido por chispa ( motores de explosión ) , de cilindrada no inferior a 300 cm3 y potencia no inferior a 6 kW , pero no superior a 15,5 kW , para la fabricación :
de cortadoras de césped autopropulsadas con asiento ( tractocortadoras ) de la subpartida 8433 11 51
de tractores de la subpartida 8701 90 11 con la función principal de una cortadora de césped o
de cortadoras con un motor de cuatro tiempos con una capacidad de motor no inferior a 300 cm3 de la subpartida 8433 20 10 [ 1 ]
210000 unidades
Máscara plana de una longitud de 685,6 ( + /- 0,2 ) mm o 687,2 ( + /- 0,2 ) mm y una altura de 406,9 ( + /- 0,2 ) mm o 408,9 ( + /- 0,2 ) mm , con una anchura de las ranuras al final del eje vertical central de 174 ( + /- 8) micrómetros
300000 unidades
Preparación de aminas terciarias con un contenido , en peso , de :
dodecildimetilamina superior o igual al 60 % ,
dimetil(tetradecil)amina superior o igual al 20 %
hexadecildimetilamina superior o igual al 0,5 % destinada a utilizarse en la fabricación de óxidos de aminas [ 1 ]
14000 toneladas
Copolímero de propileno y butileno , con un contenido , en peso , de propileno superior o igual a 60 % pero inferior o igual a 68 % y de butileno superior o igual a 32 % pero inferior o igual a 40 % , con una viscosidad de fusión inferior o igual a 3000 mPa a 190 °C según la norma ASTM D 3236 , destinado a ser utilizado como adhesivo en la fabricación de productos de la subpartida 4818 40 [ 1 ]
1000 toneladas
Teclados ,
que comprendan una capa de silicona y teclas de policarbonato
enteramente de silicona o enteramente de policarbonato , con teclas impresas , destinados a la fabricación o reparación de aparatos radiotelefónicos móviles de la subpartida 8525 20 91 [ 1 ]
20000000 unidades
5'-Cloro-3-hidroxi-2',4'-dimetoxi-2-naftanilida
26 toneladas
El control de la utilización para este destino concreto se realiza a través de las disposiciones comunitarias en la materia .
El beneficio del contingente no se admite , sin embargo , cuando el tratamiento es realizado por empresas de venta al por menor o por empresas de restauración .
Las cantidades de las mercancías sujetas a estos contingentes y despachadas a libre práctica a partir del 1 de julio de 2004 , tal como se prevé en el Reglamento ( CE ) n.o 1329/2004 , se imputarán plenamente con respecto a esta cantidad .
Se aplica el derecho específico adicional .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo
DO L 345 de 31.12.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) 1329/2004 ( DO L 247 de 21.7.2004 , p. 1 ) .
Dado , por otra parte , que no interesa ya a la Comunidad seguir concediendo en el 2005 contingentes arancelarios para determinados productos que se han beneficiado de una suspensión arancelaria en el 2004 , procede también suprimir dichos productos del cuadro que figura en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2505/96 .
Decisión de Ejecución del Consejo
de 27 de septiembre de 2010
por la que se autoriza a la República Francesa y a la República Italiana a aplicar una medida especial de excepción a lo dispuesto en el artículo 5 de la Directiva 2006/112 / CE relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 291 , apartado 2 ,
Vista la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 395 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Mediante cartas registradas en la Secretaría General de la Comisión los días 19 de junio y 19 de noviembre de 2009 , respectivamente , Italia y Francia solicitaron autorización para aplicar una medida especial en el ámbito fiscal en relación con la explotación , el mantenimiento y el control de la seguridad del actual túnel por carretera de Col de Tende , así como con la construcción , la explotación , el mantenimiento y el control de la seguridad de un nuevo túnel que tendrá un trazado paralelo al del túnel ya existente ( « la medida » ) .
El túnel por carretera de Col de Tende constituye una conexión permanente por carretera entre Francia e Italia .
En virtud de un acuerdo celebrado entre ambos Estados miembros el 12 de marzo de 2007 , Italia asumió las tareas de explotación , mantenimiento y control de la seguridad del túnel existente , así como las de construcción , explotación , mantenimiento y control de la seguridad del nuevo túnel , el cual , una vez acabado , encaminará el tráfico en dirección contraria a la del túnel actual .
A través de la medida , el emplazamiento del túnel actual en su integridad así como el perímetro y el emplazamiento de la obra de construcción del nuevo túnel se considerarán ubicados en territorio italiano en lo que respecta a las entregas de bienes , las prestaciones de servicios , las adquisiciones intracomunitarias de bienes y las importaciones destinadas a la construcción , la explotación , el mantenimiento y el control de la seguridad de ambos túneles .
De no adoptarse dicha medida , sería necesario , de conformidad con el principio de territorialidad , determinar en relación con cada entrega o prestación si el lugar de imposición se encuentra en Francia o en Italia .
La medida tiene , por lo tanto , como finalidad simplificar el procedimiento de aplicación del impuesto sobre el valor añadido a la explotación , el mantenimiento y el control de la seguridad del túnel existente , y a la construcción , la explotación , el mantenimiento y el control de la seguridad del nuevo túnel .
Esta excepción no repercute negativamente sobre los recursos propios de la Unión procedentes del Impuesto sobre el Valor Añadido .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 de la Directiva 2006/112 / CE , se autoriza a la República Francesa y a la República Italiana a considerar ubicados en territorio italiano el emplazamiento del actual túnel por carretera del Col de Tende en su integridad , así como el emplazamiento de las obras de construcción del nuevo túnel por carretera del Col de Tende , por lo que respecta a las entregas de bienes , las prestaciones de servicios , las adquisiciones intracomunitarias y las importaciones destinadas a la construcción y a la explotación , el mantenimiento y el control de la seguridad ulteriores del nuevo túnel , así como a la explotación , el mantenimiento y el control de la seguridad del túnel ya existente .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su notificación .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión son la República Francesa y la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 27 de septiembre de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
De conformidad con el artículo 395 , apartado 2 , párrafo segundo , de la Directiva 2006/112 / CE , la Comisión informó a los demás Estados miembros mediante carta de 14 de diciembre de 2009 de las solicitudes realizadas por Francia e Italia .
Mediante carta de 17 de diciembre de 2009 , la Comisión notificó a Francia e Italia que disponía de toda la información necesaria para examinar su solicitud .
Decisión de la Comisión
de 12 de junio de 2007
por la que se permite a los Estados miembros ampliar las autorizaciones provisionales concedidas para la nueva sustancia activa novalurón
[ notificada con el número C(2007 ) 2454 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
El Reino Unido recibió en marzo de 2001 una solicitud de Makhteshim Agan Ltd para la inclusión de la sustancia activa novalurón en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de dicha Directiva .
Mediante la Decisión 2001/861 / CE de la Comisión [ 2 ] , se confirmó la compleción del expediente , que podía considerarse conforme , en principio , con los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de la Directiva .
Dicha confirmación era necesaria para proceder al examen detallado del expediente y permitir a los Estados miembros la concesión de autorizaciones provisionales , por períodos de tres años como máximo , respecto a productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa en cuestión , en cumplimiento tanto de las condiciones establecidas en el artículo 8 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE como , en particular , de la obligación de evaluar pormenorizadamente la sustancia activa y el producto fitosanitario por lo que se refiere a los requisitos contemplados en la Directiva .
Los efectos de esta sustancia activa sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , en lo relativo a los usos propuestos por el solicitante .
El Estado miembro ponente presentó a la Comisión el proyecto de informe de evaluación el 19 de septiembre de 2005 .
Tras la presentación del proyecto de informe de evaluación por el Estado miembro ponente , ha sido preciso recabar más información del solicitante y pedir al Estado miembro ponente que examine tal información y presente su evaluación .
Por ello , aún no ha terminado el examen del expediente y no será posible completar la evaluación dentro del plazo contemplado en la Directiva 91/414 / CEE .
Como la evaluación no ha puesto hasta ahora de manifiesto ningún motivo de preocupación inmediata , los Estados miembros deben tener la posibilidad de prolongar por un período de 24 meses las autorizaciones provisionales concedidas a los productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa en cuestión , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE , de modo que se pueda seguir examinando el expediente .
Se prevé haber concluido en 24 meses la evaluación y el proceso de toma de decisiones sobre la posible inclusión en el anexo I de la sustancia activa novalurón .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros podrán ampliar las autorizaciones provisionales de los productos fitosanitarios que contienen novalurón por un plazo máximo de 24 meses a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/31 / CE de la Comisión ( DO L 140 de 1.6.2007 , p. 44 ) .
DO L 321 de 6.12.2001 , p. 34 .
Posición Común 2007/400 / PESC del Consejo
de 11 de junio de 2007
por la que se pone fin a ciertas medidas restrictivas contra Liberia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europa y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
Dichas medidas se refieren , entre otras cosas , a la prohibición de importar todo tipo de diamantes en bruto de Liberia a la Comunidad , prohibición que se prolongó en último lugar por un período adicional de seis meses a partir del 23 de diciembre de 2006 .
El Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó el 27 de abril de 2007 la Resolución UNSCR 1753 ( 2007 ) , por la que se pone fin a las medidas relativas a los diamantes impuestas por el apartado 6 de su Resolución UNSCR 1521 ( 2003 ) .
Por consiguiente , se debe poner fin asimismo a las medidas equivalentes impuestas por la Posición Común 2004/137 / PESC .
Es preciso que la Comunidad actúe para aplicar la presente Posición Común .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
Dejan de aplicarse las medidas impuestas por el artículo 3 de la Posición Común 2004/137 / PESC .
Artículo 2
La presente Posición Común se revisará con arreglo a las posibles resoluciones pertinentes que adopte el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas en el futuro .
Artículo 3
La presente Posición Común surtirá efecto en la fecha de su adopción .
Se aplicará a partir del 27 de abril de 2007 .
Artículo 4
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 11 de junio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 40 de 12.2.2004 , p. 35 .
Posición Común modificada por última vez y prorrogada por la Posición Común 2007/93 / PESC ( DO L 41 de 13.2.2007 , p. 17 ) .
El 10 de febrero de 2004 , el Consejo adoptó la Posición Común 2004/137 / PESC [ 1 ] , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Liberia , con objeto de aplicar la Resolución 1521 ( 2003 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
Decisión de la Comisión
de 6 de abril de 2010
por la que se permite a los Estados miembros ampliar las autorizaciones provisionales concedidas para la nueva sustancia activa FEN 560
[ notificada con el número C(2010 ) 1974 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , en junio de 2003 Francia recibió una solicitud de la Société occitane de fabrications et de technologies para la inclusión de la sustancia activa FEN 560 en el anexo I de dicha Directiva .
Mediante la Decisión 2004/131 / CE de la Comisión [ 2 ] se confirmó que el expediente estaba completo y podía considerarse conforme , en principio , con los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de la mencionada Directiva .
Era necesario confirmar que el expediente estaba completo para poder proceder al examen detallado de esta sustancia activa y para que los Estados miembros puedan conceder autorizaciones provisionales , de un máximo de tres años , para productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa en cuestión , cumpliendo al mismo tiempo las condiciones establecidas en el artículo 8 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE y , en particular , la obligación de evaluar pormenorizadamente la sustancia activa y el producto fitosanitario en función de los requisitos contemplados en la mencionada Directiva .
Se han evaluado los efectos de esta sustancia activa sobre la salud humana y el medio ambiente , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , en lo relativo a los usos propuestos por los solicitantes .
El Estado miembro ponente presentó a la Comisión el proyecto de informe de evaluación el 18 de febrero de 2005 .
Tras la presentación del proyecto de informe de evaluación por el Estado miembro ponente , ha sido preciso recabar más información del solicitante y pedir al Estado miembro ponente que examine tal información y presente su evaluación .
Por ello , aún no ha terminado el examen del expediente y no será posible completar la evaluación dentro del plazo contemplado en la Directiva 91/414 / CEE , leída en relación con la Decisión 2008/353 / CE de la Comisión [ 3 ] .
Como la evaluación no ha puesto hasta ahora de manifiesto ningún motivo de preocupación inmediata , los Estados miembros deben tener la posibilidad de prolongar por un período de 24 meses las autorizaciones provisionales concedidas a los productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa en cuestión , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE , de modo que pueda seguir examinándose el expediente .
Se espera que la evaluación y el proceso de decisión sobre la posible inclusión del FEN 560 en el anexo I de dicha Directiva hayan concluido en un plazo de 24 meses .
Asimismo , debe derogarse la Decisión 2008/353 / CE , puesto que ha quedado obsoleta .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros podrán ampliar las autorizaciones provisionales de los productos fitosanitarios que contienen FEN 560 por un período que terminará el 6 de abril de 2012 a más tardar .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2008/353 / CE .
Artículo 3
La presente Decisión expirará el 6 de abril de 2012 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de abril de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 37 de 10.2.2004 , p. 34 .
DO L 117 de 1.5.2008 , p. 45 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 805/2010 del Consejo
de 13 de septiembre de 2010
por el que se restablece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de tablas de planchar originarias de la República Popular China , fabricadas por Foshan Shunde Yongjian Housewares and Hardware Co . Ltd . , Foshan
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante el Reglamento ( CE ) no 452/2007 [ 2 ] ( « el Reglamento impugnado » ) , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo comprendido entre el 9,9 % y el 38,1 % sobre las importaciones de tablas de planchar , sean o no de sujeción independiente , con o sin absorción de vapor , plano calefactor y función de soplado , incluidas las tablas para mangas , y las partes esenciales de estas , es decir , las patas , el plano superior y el apoyo para la plancha , originarias de la República Popular China ( « RPC » ) y de Ucrania .
El 12 de junio de 2007 , un productor exportador chino que cooperó , a saber , Foshan Shunde Yongjian Housewares and Hardware Co . Ltd . ( « Foshan Shunde » ) , interpuso un recurso ante el Tribunal General ( « Tribunal de Primera Instancia » antes de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa ) en el que solicitaba la anulación del Reglamento ( CE ) no 452/2007 en la medida en que afecta al recurrente [ 3 ] .
El 29 de enero de 2008 , el Tribunal General desestimó el recurso de Foshan Shunde .
El 3 de abril de 2008 , Foshan Shunde interpuso un recurso de casación ante el Tribunal de Justicia en el que solicitaba a este que dejara sin efecto la sentencia del Tribunal General y pedía la anulación del Reglamento ( CE ) no 452/2007 en la medida en que afecta al recurrente .
En consecuencia , el Tribunal de Justicia anuló el Reglamento impugnado en la medida en que impone un derecho antidumping sobre las importaciones de tablas de planchar fabricadas por Foshan Shunde .
En el asunto T-2/95 [ 4 ] ( « el asunto IPS » ) , el Tribunal General reconoció que , en los casos en que un procedimiento se componga de varias etapas administrativas , la anulación de una de estas etapas no anula el procedimiento completo .
El procedimiento antidumping es un ejemplo de este tipo de procedimiento en varias etapas .
Por lo tanto , la anulación del Reglamento impugnado en relación con una parte no supone la anulación de todo el procedimiento previo a la adopción del Reglamento en cuestión .
Hay que señalar que , aparte de la conclusión de que se ha infringido el artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento de base , todas las demás conclusiones expuestas en el Reglamento impugnado siguen siendo automáticamente válidas en la medida en que el Tribunal de Justicia rechazó todas las solicitudes realizadas a este respecto .
A raíz de la sentencia del Tribunal de Justicia de 1 de octubre de 2009 , se publicó un anuncio [ 6 ] relativo a la reapertura parcial de la investigación antidumping relativa a las importaciones de tablas de planchar originarias , entre otros países , de la RPC .
El alcance de la reapertura se limitó a la aplicación de la sentencia del Tribunal de Justicia en la medida en que afecta a Foshan Shunde .
La Comisión informó oficialmente de la reapertura parcial de la investigación a los productores exportadores , los importadores y los usuarios notoriamente afectados , a los representantes del país exportador y a la industria de la Unión .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo fijado en el anuncio .
Se dio la oportunidad de ser oídas a todas las partes que así lo solicitaron en el plazo mencionado anteriormente y que demostraron que existían razones particulares por las que debía concedérseles una audiencia .
Se recibieron observaciones de dos productores exportadores de la RPC ( uno de ellos la parte directamente afectada , es decir , Foshan Shunde ) , la industria de la Unión y dos importadores no vinculados .
Se informó a todas las partes afectadas acerca de los hechos y las consideraciones esenciales sobre cuya base se pretendía recomendar el establecimiento de derechos antidumping definitivos para Foshan Shunde .
Se les concedió un plazo para presentar observaciones tras la comunicación .
Se examinaron las observaciones de las partes y , en su caso , se modificaron las conclusiones en consecuencia .
APLICACIÓN DE LA SENTENCIA DEL TRIBUNAL DE JUSTICIA
Observación preliminar
Se recuerda que el motivo de la anulación del Reglamento impugnado era que la Comisión había enviado su propuesta de establecimiento de un derecho antidumping definitivo al Consejo antes de finalizar el plazo obligatorio de diez días establecido en el artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento de base para recibir observaciones después de haber enviado a las partes interesadas la comunicación definitiva .
Observaciones de las partes interesadas
Foshan Shunde alegó que la sentencia del Tribunal de Justicia no requería medidas de aplicación .
Según esta empresa , la reapertura es ilegal porque el Reglamento de base no prevé tal posibilidad y porque estaría en contradicción con el plazo obligatorio de 15 meses establecido en el artículo 6 , apartado 9 , del Reglamento de base para la finalización de una investigación y el plazo de 18 meses establecido en artículo 5.10 del Acuerdo Antidumping de la OMC .
Foshan Shunde sostuvo que el asunto IPS no podía servir como precedente por basarse en el Reglamento ( CEE ) no 2423/88 del Consejo , de 11 de julio de 1988 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping o de subvenciones por parte de países no miembros de la Comunidad Económica Europea [ 7 ] ( « el antiguo Reglamento de base » ) , que no preveía aún plazos obligatorios .
Foshan Shunde afirmó también que si la Comisión decidía aplicar la sentencia del Tribunal de Justicia , debería hacerlo tomando como base la comunicación definitiva de la Comisión de 20 de febrero de 2007 – en la que se otorgaba a esta parte el trato de economía de mercado y no se concluía que esta empresa practicara dumping – y no la comunicación definitiva revisada de 23 de marzo de 2007 – en la que la Comisión confirmaba sus conclusiones provisionales para Foshan Shunde de no concederle el trato de economía de mercado y establecer un margen de dumping del 18,1 % – .
El otro productor exportador chino , Zheijiang Harmonic Hardware Products Co . Ltd . ( « Zheijiang Harmonic » ) , expuso una serie de argumentos que eran esencialmente idénticos a los presentados por Foshan Shunde , es decir , que no hay base jurídica para reabrir el procedimiento y que no es legalmente posible restablecer derechos antidumping fuera de los plazos previstos en el Reglamento de base y en el Acuerdo Antidumping de la OMC .
Sostuvo también que el hecho de publicar un documento de información revisado y conceder un plazo para responder , de conformidad con el artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento de base , no puede reparar la violación del derecho de defensa de Zheijiang Harmonic ni el establecimiento ilegal de derechos .
Por último , señaló que la Comisión no podía restablecer medidas antidumping a partir de la información relativa a 2005 , de un período de cuatro años anterior al inicio de la reapertura parcial de la investigación , ya que ello no sería conforme al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Además , Zheijiang Harmonic indicó que la Comisión no podía reabrir el asunto porque había perdido su objetividad e imparcialidad , debido a que el Tribunal de Justicia había anulado parcialmente el Reglamento impugnado propuesto por la Comisión .
Los dos importadores / productores no vinculados de la Unión no presentaron información o datos sobre el fondo jurídico de la nueva investigación , sino que pusieron de relieve más bien su papel como agentes en el mercado de la Unión de tablas de planchar .
Uno de ellos señaló también las repercusiones de la anulación del Tribunal de Justicia y de la reapertura parcial ulterior de la investigación en sus actividades .
La industria de la Unión alegó que los productores de la Unión pagan el precio de la irregularidad señalada por el Tribunal de Justicia , ya que se quedan sin protección contra las importaciones que , según se constató , son objeto de dumping y causan perjuicio .
La industria de la Unión propuso que el procedimiento se reanudara en la fase en que se produjo la irregularidad de la Comisión , es decir , en el momento en que la empresa china tenía que presentar sus observaciones sobre la comunicación definitiva revisada de la Comisión , de 23 de marzo de 2007 , había que tomar una decisión sobre las observaciones de esta parte y debía enviarse al Consejo una nueva propuesta limitada a la situación de Foshan Shunde , con objeto restablecer el derecho antidumping sobre las importaciones de tablas de planchar fabricadas por Foshan Shunde .
La industria de la Unión adujo también que en el pasado se había adoptado un enfoque similar [ a saber , en las sentencias del asunto IPS , el asunto en casación IPS y el Reglamento ( CE ) no 235/2004 del Consejo [ 8 ] , adoptado a raíz de la sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto C-76/00 P Petrotub SA y Republica SA contra Consejo de la Unión Europea ] .
Por otro lado , según esa parte , el plazo de 15 meses del Reglamento de base no se aplica a la modificación de un Reglamento por el que se establecen derechos antidumping para aplicar una sentencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea .
Análisis de las observaciones
Se recuerda que el Tribunal de Justicia ha rechazado todos los argumentos sustanciales de Foshan Shunde relativos al fondo del asunto .
Por tanto , la obligación de las instituciones de la Unión se centra en corregir la parte del procedimiento administrativo en la que se produjo la irregularidad durante la investigación inicial .
Se consideró injustificada la alegación de que la introducción de plazos , de 15 y 18 meses respectivamente , para concluir las investigaciones antidumping impide a la Comisión adoptar el enfoque en que se basa el asunto IPS .
Se estimó que este plazo no es pertinente para la aplicación de una sentencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea .
De hecho , dicho plazo solo rige la realización de la investigación original desde la fecha de inicio hasta la fecha de la acción definitiva y no afecta a ninguna acción ulterior que pueda haberse adoptado , por ejemplo como resultado de una reconsideración judicial .
Además , hay que señalar que cualquier otra interpretación significaría que una acción legal eficaz interpuesta por la industria de la Unión no tendría efectos prácticos para esa parte si se acepta que la expiración del plazo para concluir la investigación original no permitiría aplicar una sentencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea .
Esto sería contrario al principio de que todas las partes deben tener la posibilidad de una reconsideración judicial efectiva .
Se recuerda también que el Tribunal General , en su sentencia de los asuntos acumulados T-163/94 y T-165/94 [ 9 ] , sostuvo que , incluso el plazo flexible aplicable con arreglo al antiguo Reglamento de base , no podía ampliarse más allá de unos límites razonables y consideró que una investigación que dura más de tres años es demasiado larga .
Esto contrasta con el asunto IPS , en el que la sentencia del Tribunal de Justicia se aplicó siete años después del inicio de la investigación original y en dicha sentencia no se indicaba que los plazos fueran un problema .
Por tanto , se concluye que el artículo 6 , apartado 9 , del Reglamento de base se aplica solamente al inicio de los procedimientos y la conclusión de la investigación iniciada con arreglo al artículo 5 , apartado 9 , del Reglamento de base , y no a la reapertura parcial una investigación con vistas a la aplicación de una sentencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea .
Esta conclusión es conforme al enfoque adoptado para la aplicación de los informes de los grupos especiales y el órgano de apelación de la OMC , que acepta que las instituciones pueden enmendar las deficiencias de un reglamento por el que se establecen derechos antidumping para ajustarse a los informes del Órgano de Solución de Diferencias de la OMC , también en asuntos relativos a la Unión [ 10 ] .
En dichos asuntos , se consideró necesario adoptar procedimientos especiales para aplicar los informes de los grupos especiales y los órganos de apelación de la OMC debido a la falta de aplicabilidad directa de dichos informes en el ordenamiento jurídico de la Unión , a diferencia de las sentencias adoptadas por el Tribunal de Justicia , que son directamente aplicables .
Con respecto a los argumentos presentados sobre la aplicación del artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento de base , hay que señalar que no pudo determinarse que se hubiera infringido lo dispuesto en ese apartado , ya que la Comisión no ha abierto un nuevo procedimiento , sino reabierto la investigación original para aplicar una sentencia del Tribunal de Justicia .
En cuanto al argumento de que Foshan Shunde debería recibir la comunicación de 20 de febrero de 2007 y no la comunicación revisada de 23 de marzo , hay que indicar que , de conformidad con la sentencia del Tribunal de Justicia , la Comisión debe corregir la irregularidad procedimental .
Esta irregularidad administrativa solo se produjo cuando se dio a Foshan Shunde un plazo de menos de diez días para presentar sus observaciones sobre la comunicación revisada .
Por consiguiente , la validez de las fases anteriores de la investigación original no se vieron afectadas por la sentencia del Tribunal de Justicia y no es preciso , por tanto , reconsiderarlas en el contexto de la reapertura parcial actual .
Conclusión
Teniendo en cuenta las observaciones presentadas por las partes y el análisis de dichas observaciones , se concluyó que la aplicación de la sentencia del Tribunal de Justicia debería adoptar la forma de una nueva transmisión a Foshan Shunde y todas las demás partes interesadas de la comunicación definitiva revisada de 23 de marzo de 2007 , con arreglo a la cual se propuso el restablecimiento , por el Reglamento impugnado , de un derecho antidumping sobre las importaciones de tablas de planchar fabricadas por Foshan Shunde .
Habida cuenta de lo precedente , se concluyó también que la Comisión debería conceder a Foshan Shunde y a las demás partes interesadas tiempo suficiente para presentar sus observaciones sobre la comunicación definitiva revisada de 23 de marzo de 2007 y , después , evaluar dichas observaciones para determinar si debía presentarse una propuesta del Consejo para restablecer el derecho sobre las importaciones de tablas de planchar fabricadas por Foshan Shunde , sobre la base de los hechos relacionados con la investigación original .
COMUNICACIÓN
Se informó a todas las partes interesadas de los hechos y consideraciones esenciales con arreglo a los cuales se pensaba aplicar la sentencia del Tribunal de Justicia .
Se dio a todas las partes interesadas la posibilidad de presentar sus observaciones , respetando el plazo de diez días prescrito en el artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Las observaciones se tomaron en consideración y se tuvieron en cuenta , pero por su naturaleza no modificaron las conclusiones anteriores .
Foshan Shunde y todas las demás partes interesadas recibieron la comunicación definitiva revisada de 23 de marzo de 2007 con arreglo a la cual se propuso restablecer el derecho antidumping sobre las importaciones de planchas de planchar procedentes de Foshan Shunde , sobre la base de los hechos relacionados con el período de investigación original .
En relación con las observaciones presentadas , puede observarse lo siguiente .
La línea de actuación adoptada en el presente Reglamento se basa en el hecho de que , en su sentencia , el Tribunal de Justicia puso de relieve que el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base no puede interpretarse de manera que obligue a la Comisión a proponer al Consejo medidas definitivas que perpetuarían un error cometido en la apreciación inicial de los criterios sustantivos establecidos en dicha disposición [ 11 ] .
Aunque el Tribunal de Justicia formuló esta observación en relación con un error en perjuicio del solicitante de este asunto , está claro que esa interpretación debería aplicarse de forma imparcial , lo que significa que un perjuicio en detrimento de la industria de la Unión tampoco puede perpetuarse .
Como se indicó en la comunicación final revisada de 23 de marzo de 2007 y en la comunicación específica revisada de la misma fecha , así como en cartas anteriores de la Comisión al solicitante en las que se basan dichas comunicaciones , debe denegarse a Foshan Shunde el trato de economía de mercado porque sus prácticas contables presentaban varias faltas graves y no eran , por tanto , conformes a las Normas Internacionales de Contabilidad .
Este incumplimiento del segundo criterio del artículo 2 , apartado 7 , no puede solucionarse con las estadísticas mencionadas en la última frase del apartado 12 de la sentencia del Tribunal de Justicia .
El enfoque que se tuvo en cuenta en un principio en la comunicación final de 20 de febrero de 2007 debe considerarse , por tanto , un error que hay que corregir .
A fin de proteger a la industria de la Unión contra el dumping , debe restablecerse lo antes posible el derecho antidumping resultante en relación con el solicitante .
Tras la comunicación de los hechos y consideraciones esenciales en función de los cuales se tenía intención de recomendar el restablecimiento de las medidas antidumping definitivas , un productor exportador chino ofreció un compromiso relativo a los precios , de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Sin embargo , esta oferta de compromiso no solucionaba los problemas indicados en el considerando 68 del Reglamento impugnado , en particular la necesidad de establecer , para cada uno de los numerosos tipos de producto , precios mínimos de importación significativos que la Comisión pueda controlar correctamente sin riesgo grave de elusión .
Por otra parte , esa oferta de compromiso proponía bien un precio mínimo medio que cubriera un solo tipo de producto exportado a la Unión o varios precios de importación mínimos basados de nuevo en precios medios ponderados para combinaciones de algunos productos .
Además , todas las combinaciones propuestas de precios mínimos de importación eran muy inferiores a los precios de exportación más altos que se habían establecido .
En vista de lo anterior , se concluyó que dicho compromiso no era factible y , por tanto , no puede aceptarse .
DURACIÓN DE LAS MEDIDAS
El presente procedimiento no afecta a la fecha de expiración de las medidas impuestas mediante el Reglamento impugnado , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se restablece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de tablas de planchar , sean o no de sujeción independiente , con o sin absorción de vapor , plano calefactor y función de soplado , incluidas las tablas para mangas , y las partes esenciales de estas , es decir , las patas , el plano superior y el apoyo para la plancha , originarias de la República Popular China , clasificadas actualmente en los códigos NC ex39249000 , ex44219098 , ex73239390 , ex73239991 , ex73239999 , ex85167970 y ex85169000 ( códigos TARIC 3924900010 , 4421909810 , 7323939010 , 7323999110 , 7323999910 , 8516797010 y 8516900051 ) , y fabricadas por Foshan Shunde Yongjian Housewares and Hardware Co . Ltd . , Foshan ( código TARIC adicional A785 ) .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco en frontera de la Unión , no despachado de aduana , será del 18,1 % .
Salvo que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de septiembre de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 109 de 26.4.2007 , p. 12 .
Asunto T-206/07 Foshan Shunde Yongjian Housewares and Hardware contra Consejo .
Asunto T-2/95 Industrie des poudres sphériques ( IPS ) contra Consejo , Rec . 1998 , p. II-3939 .
Asunto C-458/98 P Industrie des poudres sphériques ( IPS ) contra Consejo , Rec . 2000 , p. I-08147 .
DO C 308 de 18.12.2009 , p. 44 .
DO L 209 de 2.8.1988 , p. 1 .
DO L 40 de 12.2.2004 , p. 11 .
Asuntos acumulados T-163/94 y 165/94 NTN Corporation and Koyo Seiko Co . Ltd contra Consejo de la Unión Europea , Rec . 1995 , p. II-01381 .
Comunidades Europeas — Derechos antidumping sobre las importaciones de ropa de cama de algodón procedentes de la India . Recurso al artículo 21.5 del ESD por parte de la India , WT / DS141 / AB / RW ( 8 de abril de 2003 ) , apartados 82-86 ; Reglamento ( CE ) no 1515/2001 del Consejo , de 23 de julio de 2001 , relativo a las medidas que podrá adoptar la Comunidad a partir del informe sobre medidas antidumping y antisubvención aprobado por el Órgano de Solución de Diferencias de la OMC ( DO L 201 de 26.7.2001 , p. 10 ) ; Reglamento ( CE ) no 436/2004 del Consejo , de 8 de marzo de 2004 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1784/2000 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de accesorios de tubería de fundición maleable originarias de Brasil , la República Checa , Japón , la República Popular China , la República de Corea y Tailandia ( DO L 72 de 11.3.2004 , p. 15 ) , a raíz de los informes adoptados por el Órgano de Solución de Diferencias de la OMC .
Apartado 111 de la sentencia del Tribunal de Justicia .
El 1 de octubre de 2009 , el Tribunal de Justicia , en su sentencia en el asunto C-141/08 P ( « la sentencia del Tribunal de Justicia » ) , dejó sin efecto la sentencia anterior del Tribunal General de 29 de enero de 2008 .
En su sentencia , el Tribunal de Justicia concluyó que el derecho de defensa de Foshan Shunde se vio afectado negativamente por el incumplimiento del artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Por otra parte , de conformidad con el artículo 266 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , las instituciones de la Unión están obligadas a cumplir la sentencia del Tribunal de Justicia de 1 de octubre de 2009 .
Esto implica también la posibilidad de corregir los aspectos del Reglamento impugnado que provocaron su anulación , sin cambiar las partes no impugnadas a las que no afecta la sentencia del Tribunal de Justicia – como se sostuvo en el asunto C-458/98 P [ 5 ] ( « el asunto en casación IPS » ) – .
Se dio a Foshan Shunde y a todas las demás partes interesadas la posibilidad de presentar sus observaciones sobre dicha comunicación revisada .
Se consideraron y , en su caso , se tuvieron en cuenta las alegaciones orales y escritas presentadas .
Esta parte fue informada al respecto y se le ofreció la posibilidad de presentar sus observaciones , las cuales , sin embargo , no han modificado la conclusión anterior .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 13 de julio de 2012
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 113/2012 , de 15 de junio de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2011/274 / UE de la Comisión , de 26 de abril de 2011 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad del subsistema de energía del sistema ferroviario transeuropeo convencional [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 37dg ( Decisión 2011/275 / UE de la Comisión ) del anexo XIII del Acuerdo , se inserta el punto siguiente :
32011 D 0274 : Decisión 2011/274 / UE de la Comisión , de 26 de abril de 2011 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad del subsistema de energía del sistema ferroviario transeuropeo convencional ( DO L 126 de 14.5.2011 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2011/274 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 14 de julio de 2012 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2012 .
DO L 270 de 4.10.2012 , p. 37 .
DO L 126 de 14.5.2011 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 571/2008 de la Comisión
de 19 de junio de 2008
que modifica el anexo III del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo en cuanto a los criterios de revisión de los programas anuales de seguimiento de la EEB
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 establece normas para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) en los animales .
Establece que cada Estado miembro llevará a cabo un programa anual de seguimiento de las EET basado en el seguimiento activo y pasivo .
En el artículo 6 , apartado 1 ter del Reglamento ( CE ) no 999/2001 se establece que a petición del Estado miembro que pueda demostrar que la situación epidemiológica del país ha mejorado , se podrán revisar sus programas anuales de seguimiento .
Varios Estados miembros que han observado una tendencia positiva de la situación epidemiológica de la encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) han mostrado interés en que se revise su programa anual de seguimiento .
Para que esos Estados miembros puedan presentar a la Comisión una solicitud de revisión de sus programas de seguimiento de la EEB , es preciso establecer los criterios para demostrar que la situación epidemiológica del país ha mejorado .
Se trata de indicadores epidemiológicos para evaluar y cuantificar la evolución de la situación de la EEB en los Estados miembros con el paso del tiempo .
En aras de la claridad y la congruencia , procede establecer dichos criterios en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 999/2001 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 999/2001 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 357/2008 ( DO L 111 de 23.4.2008 , p. 3 ) .
ANEXO
En la parte I del capítulo A del anexo III del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , se añade el punto 7 siguiente :
Revisión de los programas anuales de seguimiento de la EEB prevista en el artículo 6 , apartado 1 ter
Solicitudes de los Estados miembros
En las solicitudes que presenten los Estados miembros a la Comisión con vistas a la revisión de su programa anual de seguimiento de la EEB figurará , al menos , lo siguiente :
información sobre el sistema de seguimiento anual de la EEB que ha estado vigente en su territorio durante los seis años anteriores , con documentación detallada que demuestre que se han cumplido los criterios epidemiológicos establecidos en el punto 7.2 ;
información sobre el sistema de trazabilidad e identificación mencionado en el artículo 6 , apartado 1 ter , párrafo tercero , letra b ) , y aplicado durante los seis años precedentes en su territorio , con una descripción detallada del funcionamiento de la base de datos informatizada mencionada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo ;
información sobre las prohibiciones en materia de alimentación del ganado aplicadas durante los seis años precedentes en su territorio , con una descripción detallada del control de la prohibición mencionada en el artículo 6 , apartado 1 ter , párrafo tercero , letra c ) , que incluirá el plan de muestreo y el número y el tipo de infracciones constatadas , así como los resultados del seguimiento ;
una descripción detallada del programa revisado que se propone para el seguimiento de la EEB , en la que se indique la zona geográfica en que se pretende aplicar y se describan las subpoblaciones de bovinos que se controlarán en dicho programa revisado , con indicación de los límites de edad y los tamaños de las muestras que se someterán a prueba ;
el resultado de un exhaustivo análisis del riesgo que ponga de manifiesto que el programa revisado de seguimiento de la EEB garantizará la protección de la salud de las personas y de los animales .
Este análisis del riesgo constará de un análisis de cohorte de los partos y otros estudios pertinentes para demostrar que se han aplicado con eficacia las medidas de reducción del riesgo de EET , incluida la prohibición en materia de alimentación del ganado establecida en el artículo 6 , apartado 1 ter , párrafo tercero , letra c ) .
Criterios epidemiológicos
Solo se aceptarán las solicitudes de revisión del programa de seguimiento de la EEB cuando el Estado miembro pueda demostrar que , además de lo establecido en el artículo 6 , apartado 1 ter , párrafo tercero , letras a ) , b ) y c ) , en su territorio se cumplen los criterios epidemiológicos siguientes :
durante un mínimo de seis años consecutivos tras la fecha de aplicación del programa comunitario de detección de la EEB mencionado en el artículo 6 , apartado 1 ter , párrafo tercero , letra b ):
bien
el descenso medio de la incidencia anual de EEB en la población bovina adulta ( de más de 24 meses de edad ) fue superior al 20 % , y el número total de animales afectados de EEB nacidos después de la aplicación de la prohibición comunitaria total en materia de alimentación del ganado , mencionada en el artículo 6 , apartado 1 ter , párrafo tercero , letra c ) , no excedió del 5 % del total de casos de EEB confirmados ,
la incidencia anual de EEB en la población bovina adulta ( de más de 24 meses de edad ) se mantuvo sistemáticamente por debajo de 1/100000 ,
como alternativa para un Estado miembro con una población bovina adulta ( de más de 24 meses de edad ) inferior a 1000000 de animales , el número cumulativo de casos de EEB confirmados fue inferior a cinco ;
tras el período de seis años mencionado en la letra a ) , no hay datos probatorios de que la situación epidemiológica de la EEB esté deteriorándose .
DO L 204 de 11.8.2000 , p. 1 . » .
Reglamento ( CE ) no 664/2009 del Consejo
de 7 de julio de 2009
por el que se establece un procedimiento para la negociación y la celebración de acuerdos entre Estados miembros y terceros países sobre la competencia , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia matrimonial , de responsabilidad parental y de obligaciones de alimentos , y sobre la ley aplicable en materia de obligaciones de alimentos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 61 , letra c ) , su artículo 65 y su artículo 67 , apartados 2 y 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El título IV de la tercera parte del Tratado constituye la base jurídica para la adopción de legislación comunitaria en el ámbito de la cooperación judicial en materia civil .
La cooperación judicial en materia civil entre los Estados miembros y terceros países se ha regido tradicionalmente por acuerdos entre los Estados miembros y terceros países .
Estos acuerdos , que son numerosos , reflejan a menudo vínculos especiales entre un Estado miembro y un tercer país y tienen por objeto proporcionar un marco jurídico adecuado a las necesidades específicas de las partes interesadas .
El artículo 307 del Tratado exige que los Estados miembros recurran a todos los medios apropiados para eliminar cualquier incompatibilidad entre el acervo comunitario y los acuerdos internacionales celebrados entre Estados miembros y terceros países .
Lo anterior puede implicar la necesidad de renegociar tales acuerdos .
Para proporcionar un marco jurídico adecuado a las necesidades de un determinado Estado miembro en sus relaciones con un tercer país , puede que también exista una necesidad manifiesta de celebrar nuevos acuerdos con terceros países sobre materias relacionadas con la justicia civil que estén incluidas en el ámbito de aplicación del título IV de la tercera parte del Tratado .
El Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas confirmó que la Comunidad ha adquirido competencia exclusiva para celebrar un acuerdo internacional como el Convenio de Lugano con terceros países sobre materias que afectan a las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 44/2001 , de 22 de diciembre de 2000 , relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil [ 2 ] ( « Bruselas I » ) .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 300 del Tratado , corresponde a la Comunidad celebrar acuerdos entre la Comunidad y terceros países en materias que sean competencia exclusiva de la Comunidad .
El artículo 10 del Tratado exige que los Estados miembros faciliten el cumplimiento de la misión de la Comunidad y se abstengan de todas aquellas medidas que puedan poner en peligro la realización de los fines del Tratado .
Esta obligación de cooperación leal es de aplicación general y no depende de si la competencia de la Comunidad es o no exclusiva .
En relación con los acuerdos con terceros países sobre determinadas materias de justicia civil que son competencia exclusiva de la Comunidad , debe establecerse un procedimiento coherente y transparente para autorizar a un Estado miembro a modificar un acuerdo existente o negociar y celebrar un nuevo acuerdo , en particular cuando la propia Comunidad no haya manifestado su intención de ejercer su competencia externa para celebrar un acuerdo mediante un mandato de negociación ya existente o previsto .
Este procedimiento debe aplicarse sin perjuicio de la competencia exclusiva de la Comunidad y de las disposiciones de los artículos 300 y 307 del Tratado .
Debe considerarse una medida excepcional y tener carácter temporal y alcance limitado .
El presente Reglamento no debe aplicarse si la Comunidad ya ha celebrado con el tercer país de que se trate un acuerdo sobre la misma materia .
Únicamente debe considerarse que dos acuerdos tratan sobre la misma materia cuando regulen en cuanto al fondo las mismas cuestiones jurídicas concretas .
No debe considerarse que abordan una misma materia aquellas disposiciones que se limiten a una declaración general de intenciones de cooperar respecto a dichas cuestiones .
El presente Reglamento también debe aplicarse a determinados acuerdos regionales a los que se hace referencia en actos jurídicos comunitarios vigentes .
A fin de garantizar que un acuerdo previsto por un Estado miembro no priva de eficacia al Derecho comunitario ni socava el buen funcionamiento del sistema por él establecido , o que no socava la política de relaciones exteriores de la Comunidad que esta haya decidido , el Estado miembro de que se trate debe notificar a la Comisión sus intenciones con vistas a obtener la autorización tanto para iniciar o continuar negociaciones oficiales sobre un acuerdo , como para celebrar .
Tal notificación debe efectuarse por carta o en soporte electrónico .
Debe contener toda la información y la documentación pertinentes que permitan a la Comisión evaluar el impacto previsto del resultado de las negociaciones sobre el Derecho comunitario .
Debe evaluarse si existe un interés suficiente para la Comunidad en celebrar un acuerdo bilateral entre esta y el tercer país de que se trate o , cuando proceda , en sustituir un acuerdo bilateral existente entre un Estado miembro y un tercer país por un acuerdo de la Comunidad .
Para ello , todos los Estados miembros deben ser informados de cualquier notificación recibida por la Comisión relativa a un acuerdo que un Estado miembro tenga intención de celebrar , con el fin de permitirles manifestar su interés asociándose a la iniciativa del Estado miembro que realice la notificación .
Si de dicho intercambio de información resultase un suficiente interés para la Comunidad , la Comisión debe considerar la posibilidad de proponer un mandato de negociación con vistas a la celebración de un acuerdo entre la Comunidad y el tercer país de que se trate .
Si la Comisión solicita información adicional de un Estado miembro en relación con su evaluación en cuanto a si dicho Estado miembro debe ser autorizado para iniciar negociaciones con un tercer país , dicha solicitud no debe afectar a los plazos en los que la Comisión debe adoptar una decisión motivada sobre la solicitud de dicho Estado miembro .
Cuando autorice el inicio de negociaciones oficiales , la Comisión debe poder proponer , de ser necesario , directrices de negociación o pedir la inclusión de determinadas cláusulas en el acuerdo previsto .
Durante las distintas fases de las negociaciones debe mantenerse plenamente informada a la Comisión en la medida en que las materias tratadas correspondan al ámbito de aplicación del presente Reglamento y debe autorizarse su participación en calidad de observadora en las negociaciones relativas a estas materias .
Cuando notifiquen a la Comisión su intención de iniciar negociaciones con un tercer país , solo debe exigirse a los Estados miembros que le comuniquen los elementos pertinentes para la evaluación que aquella ha de llevar a cabo .
La autorización de la Comisión y cualquier posible directriz de negociación o , en su caso , la negativa de la Comisión deben referirse únicamente a materias que correspondan al ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Se debe informar a todos los Estados miembros de cualquier notificación dirigida a la Comisión sobre los acuerdos previstos o negociados , así como de toda decisión motivada adoptada por la Comisión en el marco del presente Reglamento .
No obstante , dicha información debe cumplir plenamente los posibles requisitos de confidencialidad .
La Comisión , el Consejo y el Parlamento Europeo debe velar por que cualquier información declarada confidencial se trate conforme al Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 3 ] .
Cuando , sobre la base de su evaluación , prevea no autorizar el inicio de negociaciones oficiales o la celebración de un acuerdo negociado , la Comisión , antes de adoptar su decisión motivada , debe emitir un dictamen a la atención del Estado miembro interesado .
En caso de denegación de la autorización para celebrar un acuerdo negociado , dicho dictamen también debe presentarse al Consejo y al Parlamento Europeo .
A fin de garantizar que el acuerdo negociado no constituye un obstáculo para la ejecución de la política exterior comunitaria en materia de cooperación judicial en materia civil y mercantil , dicho acuerdo debe prever bien su denuncia total o parcial , cuando se celebre un acuerdo posterior entre la Comunidad o entre esta y sus Estados miembros , por una parte , y el mismo tercer país , por otra , sobre la misma materia , bien la sustitución directa de las disposiciones correspondientes del acuerdo por las disposiciones de ese acuerdo posterior .
Deben establecerse medidas transitorias que contemplen aquellas situaciones en las que , en el momento de la entrada en vigor del presente Reglamento , un Estado miembro ya haya iniciado el proceso de negociación de un acuerdo con un tercer país , o haya concluido las negociaciones pero todavía no haya expresado su consentimiento para quedar vinculado por el acuerdo .
Para garantizar que se ha adquirido suficiente experiencia en la aplicación del presente Reglamento , la Comisión no debe presentar un informe sobre tal aplicación antes de que hayan transcurrido ocho años desde su adopción .
En este informe , y en el ejercicio de sus prerrogativas , la Comisión debe confirmar el carácter transitorio del presente Reglamento o examinar si ha de ser sustituido por un nuevo reglamento que cubra las mismas materias o incluya asimismo materias específicas que sean competencia exclusiva de la Comunidad y se rijan por otros instrumentos comunitarios .
Si el informe presentado por la Comisión confirma el carácter temporal del presente Reglamento , los Estados miembros deben todavía poder notificar a la Comisión , después de la presentación del informe , las negociaciones en curso o ya anunciadas con vistas a la obtención de autorización para el inicio de negociaciones oficiales .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en el artículo 5 del Tratado , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar su objetivo .
De conformidad con el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , el Reino Unido e Irlanda han notificado su deseo de participar en la adopción y aplicación del presente Reglamento .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción del presente Reglamento y , por tanto , no está vinculada por este ni sujeta a su aplicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece un procedimiento con objeto de autorizar a un Estado miembro a modificar un acuerdo existente o a negociar y celebrar un nuevo acuerdo con un tercer país , en las condiciones establecidas en el presente Reglamento .
Este procedimiento se aplicará sin perjuicio de las competencias respectivas de la Comunidad y de los Estados miembros .
El presente Reglamento se aplicará a los acuerdos relativos a materias que estén reguladas , total o parcialmente , en el Reglamento ( CE ) no 2201/2003 del Consejo , de 27 de noviembre de 2003 , relativo a la competencia , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia matrimonial y de responsabilidad parental [ 4 ] y en el Reglamento ( CE ) no 4/2009 del Consejo , de 18 de diciembre de 2008 , relativo a la competencia , la ley aplicable , el reconocimiento y la ejecución de las resoluciones y la cooperación en materia de obligaciones de alimentos [ 5 ] , en la medida en que dichas materias sean competencia exclusiva de la Comunidad .
El presente Reglamento no se aplicará cuando la Comunidad ya haya celebrado con el tercer país de que se trate un acuerdo sobre las mismas materias .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por « acuerdo » :
un acuerdo bilateral entre un Estado miembro y un tercer país ;
los acuerdos regionales a que se refiere el artículo 59 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 2201/2003 , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 59 , apartado 2 , letra c ) , y apartado 3 , de dicho Reglamento y en el artículo 69 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 4/2009 .
En el contexto de los acuerdos regionales a que se refiere el apartado 1 , letra b ) , cualquier referencia hecha en el presente Reglamento a un Estado miembro o a un tercer país se entenderá hecha a los Estados miembros o a los terceros países de que se trate , respectivamente .
Artículo 3
Notificación a la Comisión
Cuando un Estado miembro tenga intención de iniciar negociaciones para modificar un acuerdo ya existente o celebrar un nuevo acuerdo que entre en el ámbito de aplicación del presente Reglamento , notificará por escrito su intención a la Comisión tan pronto como sea posible antes del inicio previsto de las negociaciones oficiales .
La notificación incluirá , según proceda , una copia del acuerdo existente , del proyecto del acuerdo o del proyecto de la propuesta , así como cualquier otra documentación pertinente .
El Estado miembro describirá el objeto de las negociaciones y especificará las materias que vayan a tratarse en el acuerdo previsto o las disposiciones del acuerdo existente que se pretenda modificar .
El Estado miembro podrá proporcionar cualquier otra información adicional .
Artículo 4
Evaluación por parte de la Comisión
Una vez recibida la notificación a que se refiere el artículo 3 , la Comisión evaluará si el Estado miembro puede iniciar negociaciones oficiales .
Al realizar dicha evaluación , la Comisión comprobará en primer lugar si está expresamente previsto en los próximos 24 meses cualquier mandato de negociación pertinente con vistas a la celebración de un acuerdo comunitario con el tercer país de que se trate .
De no ser así , la Comisión evaluará si se cumplen todas las condiciones siguientes :
que el Estado miembro de que se trate haya facilitado información que muestre su interés particular en celebrar el acuerdo debido a vínculos económicos , geográficos , culturales , históricos , sociales o políticos que le unen al tercer país de que se trate ;
que , a la luz de la información facilitada por el Estado miembro , quepa considerar que el acuerdo previsto no privará de eficacia al Derecho comunitario ni socavará el buen funcionamiento del sistema por él establecido ;
que el acuerdo previsto no atente contra el objeto y la finalidad de la política de relaciones exteriores de la Comunidad que esta haya decidido .
Si la información facilitada por el Estado miembro no es suficiente a efectos de la evaluación , la Comisión podrá solicitar información adicional .
Artículo 5
Autorización para iniciar negociaciones oficiales
Si el acuerdo previsto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 2 , la Comisión , en los 90 días siguientes a la recepción de la notificación a que se refiere el artículo 3 , adoptará una decisión motivada sobre la solicitud del Estado miembro por la que se autorice a este a iniciar negociaciones oficiales sobre dicho acuerdo .
En caso necesario , la Comisión podrá proponer unas directrices de negociación , así como pedir la inclusión de determinadas cláusulas en el acuerdo previsto .
El acuerdo previsto contendrá una cláusula que disponga :
la denuncia total o parcial del acuerdo en caso de celebración de un acuerdo posterior entre la Comunidad , o la Comunidad y sus Estados miembros , por una parte , y el mismo tercer país , por otra , sobre la misma materia , o
la sustitución directa de las disposiciones pertinentes del acuerdo por las disposiciones de un acuerdo celebrado posteriormente entre la Comunidad , o la Comunidad y sus Estados miembros , por una parte , y el mismo tercer país , por otra , sobre la misma materia .
La cláusula a que se refiere el párrafo primero , letra a ) , se debería redactar en los siguientes términos : « ( nombre del Estado o Estados miembros ) denunciará(n ) total o parcialmente el presente Acuerdo en el momento en que la Comunidad Europea , o la Comunidad Europea y sus Estados miembros , celebre(n ) un acuerdo con ( nombre del tercer o terceros países ) sobre las mismas materias de justicia civil que las reguladas por el presente Acuerdo . » .
La cláusula a que se refiere el párrafo primero , letra b ) , se debería redactar en los siguientes términos : « El presente Acuerdo o algunas de sus disposiciones dejarán de ser aplicables el día en que entre en vigor un acuerdo entre la Comunidad Europea , o la Comunidad y sus Estados miembros , por una parte , y ( nombre del tercer o terceros países ) , por otra , sobre las materias reguladas por este último . » .
Artículo 6
Denegación de la autorización para iniciar las negociaciones formales
Cuando , a la luz de la evaluación a que se refiere el artículo 4 , la Comisión prevea no autorizar el inicio de negociaciones oficiales sobre el acuerdo previsto , remitirá un dictamen al Estado miembro de que se trate en los 90 días siguientes a la recepción de la notificación a que se refiere el artículo 3 .
En los 30 días siguientes a la recepción del dictamen de la Comisión , el Estado miembro de que se trate podrá solicitarle que inicie conversaciones con vistas a encontrar una solución .
Si el Estado miembro de que se trate no solicita a la Comisión que inicie conversaciones en el plazo establecido en el apartado 2 , esta adoptará una decisión motivada sobre la solicitud del Estado miembro en los 130 días siguientes a la recepción de la notificación a que se refiere el artículo 3 .
Si se inician las conversaciones a que se refiere el apartado 2 , la Comisión adoptará una decisión motivada sobre la solicitud del Estado miembro en los 30 días siguientes a la finalización de las conversaciones .
Artículo 7
Participación de la Comisión en las negociaciones
La Comisión podrá participar en calidad de observadora en las negociaciones entre el Estado miembro y el tercer país en lo que respecta a las materias que estén incluidas en el ámbito del presente Reglamento .
Si la Comisión no participase en calidad de observadora , será informada del curso y los resultados de las negociaciones a lo largo de sus diferentes etapas .
Artículo 8
Autorización para celebrar el acuerdo
Antes de firmar el acuerdo negociado , el Estado miembro de que se trate notificará a la Comisión el resultado final de las negociaciones y le transmitirá el texto del acuerdo .
Una vez recibida esta notificación , la Comisión evaluará si el acuerdo negociado :
cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 2 , letra b ) ;
cumple la condición establecida en el artículo 4 , apartado 2 , letra c ) , en la medida en que se den circunstancias nuevas y excepcionales respecto de tal condición , y
cumple el requisito en virtud del artículo 5 , apartado 2 .
Si el acuerdo fruto de las negociaciones cumple los requisitos a los que se hace referencia en el apartado 2 , la Comisión autorizará al Estado miembro a celebrarlo .
Artículo 9
Denegación de la autorización para celebrar un acuerdo
Cuando , a la luz de la evaluación a que se refiere el artículo 7 , apartado 2 , la Comisión prevea no autorizar la celebración del acuerdo negociado , remitirá un dictamen al Estado miembro de que se trate , así como al Consejo y al Parlamento Europeo , en los 90 días siguientes a la recepción de la notificación a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 .
Si el Estado miembro de que se trate no solicita a la Comisión que inicie conversaciones en el plazo establecido en el apartado 2 , esta adoptará una decisión motivada sobre la solicitud del Estado miembro en los 130 días siguientes a la recepción de la notificación a que se refiere el artículo 8 , apartado 1 .
La Comisión notificará su decisión al Consejo y al Parlamento Europeo en los 30 días siguientes a su adopción .
Artículo 10
Confidencialidad
Al facilitar información a la Comisión con arreglo al artículo 3 , al artículo 4 , apartado 3 , y al artículo 8 , el Estado miembro podrá indicar si parte de esa información debe considerarse confidencial y si la información facilitada puede compartirse con otros Estados miembros .
Artículo 11
Facilitación de información a los Estados miembros
La Comisión transmitirá a los Estados miembros todas las notificaciones recibidas con arreglo a los artículos 3 y 8 y , en caso necesario , la documentación adjunta a estas , así como todas sus decisiones motivadas en virtud de los artículos 5 , 6 , 8 y 9 , a reserva de los requisitos de confidencialidad .
Artículo 12
Disposiciones transitorias
Si , en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , un Estado miembro ya hubiera iniciado el proceso de negociación de un acuerdo con un tercer país , serán aplicables los artículos 3 a 11 .
Si las negociaciones se encuentran en una fase que lo permita , la Comisión podrá proponer directrices de negociación o pedir la inclusión de determinadas cláusulas , tal como se establece en el artículo 5 , apartado 1 , párrafo segundo , y apartado 2 , respectivamente .
Si , en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , un Estado miembro ya hubiera concluido las negociaciones pero todavía no hubiera celebrado el acuerdo , serán aplicables el artículo 3 , el artículo 8 , apartados 2 a 4 , y el artículo 9 .
Artículo 13
Examen
No antes del 7 de julio de 2017 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité Económico y Social Europeo un informe sobre la aplicación del presente Reglamento .
Dicho informe deberá :
confirmar que es oportuno que el presente Reglamento caduque en la fecha determinada con arreglo al artículo 14 , apartado 1 , o bien
recomendar que el presente Reglamento sea sustituido a partir de esa fecha por un nuevo reglamento .
En caso de que dicho informe recomiende la sustitución del presente Reglamento conforme a lo dispuesto en el apartado 2 , letra b ) , deberá ir acompañado de la oportuna propuesta legislativa .
Artículo 14
Expiración
El presente Reglamento expirará a los tres años de la presentación por la Comisión del informe a que se refiere el artículo 13 .
El plazo de tres años a que se refiere el párrafo primero empezará a contar a partir del primer día del mes siguiente a la fecha de la presentación del informe al Parlamento Europeo o al Consejo efectuada en último lugar .
No obstante la expiración del presente Reglamento en la fecha determinada con arreglo al apartado 1 , se permitirá que prosigan y finalicen de conformidad con el presente Reglamento todas las negociaciones iniciadas en curso en esa fecha que haya iniciado un Estado miembro con arreglo a él .
Artículo 15
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en los Estados miembros de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 7 de mayo de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial )
DO L 12 de 16.1.2001 , p. 1 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
DO L 338 de 23.12.2003 , p. 1 .
DO L 7 de 10.1.2009 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 28 de marzo de 2006
sobre la especificación técnica de interoperabilidad referente al subsistema de control y mando y señalización del sistema ferroviario transeuropeo convencional
[ notificada con el número C(2006 ) 964 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo convencional , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , letra c ) , de la Directiva 2001/16 / CE , el sistema ferroviario transeuropeo convencional está subdividido en subsistemas de carácter estructural o funcional .
Cada uno de estos subsistemas debe estar regulado por una especificación técnica de interoperabilidad ( ETI ) .
El primer paso para establecer esta especificación es que la Asociación Europea para la Interoperabilidad Ferroviaria ( AEIF ) , que fue nombrada organismo común representativo , prepare un proyecto de ETI .
La AEIF ha recibido el mandato de elaborar un proyecto de ETI para el subsistema « control y mando y señalización » de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 2001/16 / CE .
Los parámetros fundamentales para este proyecto de ETI fueron aprobados por la Decisión 2004/447 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se modifica el anexo A de la Decisión 2002/731 / CE y se establecen las características principales del sistema de clase A ( ERTMS ) del subsistema de control y mando y señalización del sistema ferroviario transeuropeo convencional mencionado en la Directiva 2001/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo .
El proyecto de ETI preparado a partir de los parámetros fundamentales iba acompañado de un informe introductorio con un análisis coste-beneficio según lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 5 , de la Directiva .
Este proyecto ha sido examinado por el Comité creado por la Directiva 96/48 / CE del Consejo , de 23 de julio de 1996 , relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad .
Según lo dispuesto en el artículo 1 de la Directiva 2001/16 / CE , las condiciones que deben cumplirse para lograr la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo convencional se refieren al proyecto , construcción , puesta en servicio , rehabilitación , renovación y explotación de las infraestructuras y el material rodante que contribuyan al funcionamiento del sistema ferroviario que se ponga en servicio .
Respecto a las infraestructuras y al material rodante que ya estaban en servicio en la fecha de entrada en vigor de la mencionada ETI , esta deberá aplicarse a partir de la fecha en que esté previsto comenzar las obras en las infraestructuras y el material rodante antedichos .
No obstante , el grado de aplicación de la ETI será distinto según el ámbito y alcance de las obras previstas y de los costes y beneficios generados por las aplicaciones previstas .
Con el fin de que estas tareas parciales contribuyan a lograr la plena interoperabilidad , habrán de apoyarse en una estrategia de aplicación coherente .
En este contexto , deberá distinguirse entre rehabilitación , renovación y sustituciones relacionadas con el mantenimiento .
La Directiva 2001/16 / CE y las ETI se aplican a las renovaciones pero no a las sustituciones relacionadas con el mantenimiento .
Con todo , debe alentarse a los Estados miembros a que apliquen las ETI a las sustituciones relacionadas con el mantenimiento , siempre que les sea posible y esté justificado por el ámbito del trabajo relacionado con el mantenimiento .
Las líneas y el material rodante convencionales existentes ya están equipados con sistemas de control y mando y señalización que se ajustan a los requisitos esenciales de la Directiva 2001/16 / CE .
Estos sistemas « heredados » se desarrollaron e implantaron con arreglo a normas nacionales .
En el anexo B de la ETI se da la información básica sobre los sistemas heredados .
Dado que la verificación de la interoperabilidad de los sistemas heredados ha de determinarse tomando como referencia los requisitos de las ETI , de conformidad con el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 2001/16 / CE , es necesario , durante el período de transición entre la publicación de una Decisión y la plena aplicación de la ETI adjunta , establecer las condiciones que deberán cumplir los sistemas heredados , además de las explícitamente mencionadas en dicha ETI .
Cada Estado miembro debe informar a los demás y a la Comisión de las normas técnicas nacionales pertinentes que se aplican para conseguir la interoperabilidad y cumplir los requisitos esenciales de la Directiva 2001/16 / CE , de los organismos que nombre para aplicar el procedimiento de evaluación de la conformidad o la idoneidad para el uso y del procedimiento de verificación de la interoperabilidad de los subsistemas , de acuerdo con el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 2001/16 / CE .
Con este fin , los Estados miembros han de aplicar , en la medida de lo posible , los principios y criterios establecidos por la Directiva 2001/16 / CE para la puesta en práctica del artículo 16 , apartado 2 , utilizando los organismos notificados en virtud del artículo 20 de la Directiva 2001/16 / CE .
La Comisión debe llevar a cabo un análisis de la información facilitada por los Estados miembros sobre normas nacionales , procedimientos , organismos encargados de los procedimientos de aplicación y duración de los procedimientos , y , en su caso , debe estudiar con el Comité la necesidad de adoptar algún tipo de medida .
También se aplicará un procedimiento similar con respecto a los aspectos clasificados como « puntos abiertos » en el anexo G de la ETI .
La ETI no debe obligar al uso de soluciones técnicas o tecnologías específicas excepto cuando sea estrictamente necesario para la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo convencional .
La ETI se basa en los mejores conocimientos expertos disponibles en el momento de la elaboración del proyecto correspondiente .
La evolución de los requisitos tecnológicos , operativos , sociales o de seguridad puede exigir la modificación o complementación de esta especificación .
Con este fin , se ha preparado un proceso del tipo Change Control Management para refundir y actualizar los requisitos del anexo A de la ETI .
Este proceso de actualización , que está actualmente bajo los auspicios de la AEIF como organismo común representativo , será transferido a la Agencia Ferroviaria Europea , establecida en virtud del Reglamento ( CE ) no 881/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , cuando esté operativa .
Cuando proceda , se iniciará , con arreglo al artículo 6 , apartado 3 , de la Directiva 2001/16 / CE , un procedimiento de revisión o actualización más profundo y más amplio que implique modificaciones del procedimiento indicado en esta ETI .
En la aplicación de la ETI adoptada en virtud de la presente Decisión deben tenerse en cuenta criterios específicos relacionados con la compatibilidad técnica y operativa entre las infraestructuras y el material rodante que habrán de ponerse en servicio y la red en la que habrán de integrarse .
Estos requisitos de compatibilidad llevan aparejado un análisis técnico y económico complejo , que debe hacerse caso por caso para las distintas aplicaciones concretas .
Este análisis ha de tener en cuenta las interfaces entre los diferentes subsistemas a los que se refiere la Directiva 2001/16 / CE , los diferentes tipos de líneas y material rodante mencionados en esta Directiva , y los entornos técnicos y operativos de la red existente .
Es esencial que este análisis se lleve a término en un marco coherente de orientaciones y normas de aplicación .
Para ello , se requiere que los Estados miembros establezcan una estrategia nacional de aplicación de la ETI objeto de la presente Decisión , que debe indicar las fases necesarias para avanzar hacia una red interoperable .
Estas estrategias nacionales han de agruparse y conciliarse en el marco de un plan director comunitario para la aplicación de la ETI a escala de la UE .
El sistema previsto en la ETI adjunta ( sistema de clase A ) se basa en una tecnología informática cuya expectativa de vida útil es notablemente inferior a las instalaciones ferroviarias tradicionales de señalización y telecomunicaciones .
Como tal , exige una estrategia de despliegue proactiva en vez de reactiva , a fin de evitar que el sistema pueda quedar obsoleto antes de que su despliegue alcance la madurez .
Además , un despliegue demasiado fragmentado por todo el sistema ferroviario europeo causaría importantes costes y gastos generales de explotación .
La elaboración de un plan coherente de aplicación transeuropea para el sistema previsto contribuiría a un desarrollo armonioso del conjunto del sistema ferroviario transeuropeo , de conformidad con la estrategia comunitaria para la RTE-Transporte .
Un plan de este tipo debe basarse en los planes de aplicación nacional correspondientes e incorporar un conjunto de conocimientos adecuado que pueda servir de base a las distintas partes interesadas para tomar sus decisiones , y , en particular , a la Comisión para asignar ayudas económicas a los proyectos ferroviarios .
Esta deberá coordinar la elaboración de dicho plan , de conformidad con el artículo 155 , apartado 2 , del Tratado .
La migración hacia el sistema previsto de la clase A definido en la ETI exige la adopción de medidas adecuadas a nivel nacional que faciliten este paso .
Por consiguiente , debe aprobarse la ETI referente al subsistema « mando y control y señalización » del sistema ferroviario transeuropeo convencional .
En consecuencia , es necesario modificar la Decisión 2004/447 / CE .
Las medidas contempladas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por la Directiva 96/48 / CE .
HA ADOPTADO L A PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La especificación técnica de interoperabilidad ( en lo sucesivo denominada « ETI » ) referente al subsistema « control y mando y señalización » del sistema ferroviario transeuropeo convencional mencionado en el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 2001/16 / CE será la que figura en el anexo .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 2 y 3 de la presente Decisión , la ETI será plenamente aplicable a la infraestructura y el material rodante del sistema ferroviario transeuropeo convencional definido en el anexo I de la Directiva 2001/16 / CE .
Artículo 2
En relación con los sistemas mencionados en el anexo B de la ETI y los aspectos clasificados como « puntos abiertos » en el anexo G de dicha ETI , las condiciones que deben cumplirse para la verificación de la interoperabilidad de conformidad con el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 2001/16 / CE serán las normas técnicas utilizadas en el Estado miembro que autorice la puesta en servicio del subsistema objeto de la presente Decisión .
Cada Estado miembro notificará a los demás y a la Comisión , en un plazo de seis meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión :
la lista de normas técnicas aplicables mencionadas en el apartado 1 para los « puntos abiertos » a los que se refiere el anexo G de la ETI ;
los procedimientos de evaluación de la conformidad y de verificación que deben seguirse en relación con la puesta en práctica de las normas técnicas aplicables mencionadas en el apartado 1 ;
los organismos que nombre para llevar a cabo dichos procedimientos de evaluación de la conformidad y de verificación .
Artículo 3
Cada Estado miembro establecerá un plan nacional de aplicación de la ETI de conformidad con los criterios especificados en el capítulo 7 del anexo .
Los Estados remitirán dicho plan nacional a los demás Estados miembros y a la Comisión en un plazo de un año a partir de la fecha en que sea aplicable la presente Decisión .
Basándose en estos planes nacionales , la Comisión redactará un plan director comunitario de acuerdo con los principios establecidos en el capítulo 7 del anexo .
Artículo 4
Los Estados miembros se asegurarán de que la funcionalidad de los sistemas heredados de la clase B mencionados en el anexo B de la ETI , así como sus interfaces , se ajusten , en lo que se refiere a su ámbito , a lo especificado actualmente , excluidas las modificaciones que puedan considerarse necesarias para paliar fallos de estos sistemas que afecten a la seguridad .
Los Estados miembros facilitarán toda la información sobre sus sistemas heredados que requiera el desarrollo y la certificación de la seguridad de los aparatos destinados a asegurar la interoperabilidad del equipo de la clase A definido en el anexo A de la ETI con sus instalaciones heredadas de la clase B.
Artículo 5
Los Estados miembros harán todo lo posible a fin de que se disponga , para el 31 de diciembre de 2007 , de un módulo específico de transmisión externo ( en lo sucesivo denominado « STM » ) , definido en el capítulo 7 del anexo , para sus sistemas heredados de mando y control de la clase B , enumerados en el anexo B de la ETI .
Artículo 6
El artículo 2 de la Decisión 2004/447 / CE queda suprimido con efecto a partir de la fecha en que sea aplicable la presente Decisión .
Artículo 7
La presente Decisión será aplicable a los seis meses de su fecha de notificación .
Artículo 8
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 110 de 20.4.2001 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/50 / CE ( DO L 164 de 30.4.2004 , p. 114 ; corregida en el DO L 220 de 21.6.2004 , p. 40 ) .
DO L 155 de 30.4.2004 , p. 65 ; corregida en el DO L 193 de 1.6.2004 , p. 53 .
DO L 235 de 17.9.1996 , p. 6 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/50 / CE .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 1 .
ANEXO
Especificación técnica de interoperabilidad referente al subsistema de control y mando y señalización del sistema ferroviario transeuropeo convencional
ÍNDICE
INTRODUCCIÓN
ÁMBITO TÉCNICO DE APLICACIÓN
ÁMBITO GEOGRÁFICO DE APLICACIÓN
CONTENIDO DE LA PRESENTE ETI
DEFINICIÓN DEL SUBSISTEMA Y ÁMBITO DE APLICACIÓN
GENERALIDADES
SINOPSIS
Interoperabilidad
Clases de sistemas de control-mando
Niveles de aplicación
Fronteras de las redes de infraestructura
REQUISITOS ESENCIALES DEL SUBSISTEMA DE CONTROL-MANDO
ASPECTOS ESPECÍFICOS DEL SUBSISTEMA DE CONTROL-MANDO
Seguridad
Fiabilidad y disponibilidad
Salud
Protección del medio ambiente
Compatibilidad técnica
CARACTERIZACIÓN DEL SUBSISTEMA
Introducción
ESPECIFICACIONES FUNCIONALES Y TÉCNICAS DEL SUBSISTEMA
Características de seguridad de control-mando relevantes para la interoperabilidad
Funcionalidad ETCS a bordo
Funcionalidad ETCS en tierra
Funciones EIRENE
Interfaces por aire ETCS y EIRENE
Interfaces a bordo internas del control-mando
Interfaces en tierra internas del control-mando
Gestión de claves
Gestión de ETCS-ID
HABD ( Detector de cajas de grasa calientes )
Compatibilidad con los sistemas de detección de trenes desde tierra
Compatibilidad electromagnética
DMI ( Interfaz conductor-máquina ) de ETCS
DMI ( Interfaz conductor-máquina ) de EIRENE
Interfaz con el registro de datos con fines de cumplimiento de la normativa
Visibilidad de los objetos de control-mando en tierra
ESPECIFICACIONES FUNCIONALES Y TÉCNICAS DE LAS INTERFACES CON OTROS SUBSISTEMAS
Interfaz con el subsistema de explotación y gestión del tráfico
Interfaz con el subsistema de material rodante
Interfaces con el subsistema de la infraestructura
Interfaces con el subsistema de energía
NORMAS DE EXPLOTACIÓN
NORMAS DE MANTENIMIENTO
Responsabilidad del fabricante de los equipos
Responsabilidad de las entidades contratantes
Responsabilidad del administrador de infraestructuras o de la empresa ferroviaria
Plan de mantenimiento
CUALIFICACIÓN PROFESIONAL
CONDICIONES DE SEGURIDAD Y SALUD
REGISTROS DE LA INFRAESTRUCTURA Y DEL MATERIAL RODANTE
COMPONENTES DE INTEROPERABILIDAD
DEFINICIONES
LISTA DE COMPONENTES DE INTEROPERABILIDAD
Componentes de interoperabilidad básicos
Agrupación de componentes de interoperabilidad
PRESTACIONES Y ESPECIFICACIONES DE LOS COMPONENTES
EVALUACIÓN DE LA CONFORMIDAD Y / O DE LA IDONEIDAD PARA EL USO DE LOS COMPONENTES Y VERIFICACIÓN DEL SUBSISTEMA
Procedimientos de evaluación
Módulos
SUBSISTEMA DE CONTROL-MANDO
APLICACIÓN DE LA ETI « CONTROL-MANDO »
CUESTIONES ESPECÍFICAS DE LA APLICACIÓN DE LA ETI « CONTROL-MANDO »
Criterios generales de migración
Criterios de calendario
Implementación : infraestructura ( instalaciones fijas )
Implementación : material rodante ( equipos de a bordo )
Trayectorias de migración particulares
Condiciones en las que se precisan funciones opcionales
GESTIÓN DEL CAMBIO
Bases de referencia
Fase de consolidación de ERTMS
Entregas de las bases de referencia
Despliegue de nuevas bases de referencia
Proceso de gestión del cambio : requisitos
Plan de gestión de configuraciones : requisitos
Sistema de gobierno
CASOS ESPECÍFICOS
Lista de casos específicos
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
ANEXO A
APÉNDICE 1
APÉNDICE 2
ANEXO B
ANEXO C
REQUISITOS GENERALES
REGISTRO DE LA INFRAESTRUCTURA
REGISTRO DEL MATERIAL RODANTE
LISTAS DE CARACTERÍSTICAS Y REQUISITOS ESPECÍFICOS
ANEXO D
ANEXO E
ANEXO F
ANEXO G
ANEXO H
Ámbito técnico de aplicación
La presente ETI se ocupa del subsistema de control-mando y señalización , que figura en la lista del anexo II , punto 1 , de la Directiva 2001/16 / CE .
En el presente documento se denomina « subsistema de control-mando » .
Se encontrará más información sobre el subsistema de control-mando en el capítulo 2 ( definición del subsistema y ámbito de aplicación ) .
Ámbito geográfico de aplicación
El ámbito geográfico de aplicación de la presente ETI es el sistema ferroviario transeuropeo convencional descrito en el anexo I de la Directiva 2001/16 / CE .
Contenido de la presente ETI
De conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , de la Directiva 2001/16 / CE , la presente ETI :
indica el ámbito de aplicación que cubre ( parte de la red o del material rodante contemplados en el anexo I de la Directiva ; subsistema o parte del subsistema contemplados en el anexo II de la Directiva ): capítulo 2 ( Definición del subsistema y ámbito de aplicación ) ;
precisa los requisitos esenciales para el subsistema de control-mando de que se trate y sus interfaces con otros subsistemas : capítulo 3 ( Requisitos esenciales del subsistema de control-mando ) ;
define las especificaciones funcionales y técnicas que deben respetar el subsistema y sus interfaces respecto de otros subsistemas .
En caso necesario , dichas especificaciones podrán diferir según el uso del subsistema , por ejemplo , en función de las categorías de la línea , nudo y / o material rodante previstas en el anexo I de la Directiva : capítulo 4 ( Caracterización del subsistema ) ;
determina los componentes de interoperabilidad y las interfaces objeto de especificaciones europeas , incluidas las normas europeas , que son necesarios para lograr la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo convencional : capítulo 5 ( Componentes de interoperabilidad ) ;
indica , en cada uno de los casos previstos , los procedimientos de evaluación de la conformidad o idoneidad para su uso .
Esto incluye , en particular , los módulos definidos en la Decisión 93/465 / CEE o , en su caso , los procedimientos específicos que deberán utilizarse para evaluar , bien la conformidad , bien la idoneidad para el uso de los componentes de interoperabilidad , así como la verificación « CE » de los subsistemas : capítulo 6 ( Evaluación de la conformidad y / o de la idoneidad para el uso de los componentes y verificación del subsistema ) ;
indica la estrategia de aplicación de la ETI .
En particular , es necesario precisar las etapas que deben franquearse para pasar de forma gradual de la situación existente a la final , cuando se habrá generalizado el cumplimiento de la ETI : capítulo 7 ( Aplicación de la ETI « control-mando » ) ;
indica , para el personal afectado , las condiciones de cualificación profesional y de higiene y seguridad en el trabajo requeridas para la explotación y el mantenimiento del citado subsistema , así como para la aplicación de la ETI : capítulo 4 ( Caracterización del subsistema ) .
Por añadidura , de conformidad con el artículo 5 , apartado 5 , de la Directiva 2001/16 / CE , cada ETI podrá prever casos específicos ; estos casos se indican en el capítulo 7 ( Aplicación de la ETI « control-mando » ) .
Por último , la presente ETI incluye en su capítulo 4 ( Caracterización del subsistema ) las normas de explotación y mantenimiento específicas al ámbito indicado en los puntos 1.1 ( Ámbito técnico de aplicación ) y 1.2 ( Ámbito geográfico de aplicación ) .
Generalidades
El subsistema de control-mando se define como el conjunto de las funciones , así como su implementación , que permiten la circulación segura de los trenes .
La ETI « Control-mando » define los requisitos esenciales para las partes de este subsistema que tienen relevancia para la interoperabilidad y que , por consiguiente , están sujetas a la declaración « CE » de verificación .
Las características del subsistema de control-mando que están relacionadas con la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo convencional vienen determinadas por :
las FUNCIONES que son esenciales para la seguridad del control del tráfico ferroviario y para la explotación de los servicios , incluidas las que son necesarias en situaciones degradadas ;
las INTERFACES ;
el nivel de PRESTACIONES necesario para satisfacer los requisitos esenciales .
La especificación de estos requisitos relativos a funciones , interfaces y prestaciones figura en el capítulo 4 ( Caracterización del subsistema ) , en el cual se hace referencia a las normas aplicables .
Sinopsis
La interoperabilidad de la red ferroviaria transeuropea convencional dependerá en parte de la capacidad que tengan los equipos de control-mando instalados a bordo para trabajar con diversos equipos en tierra .
Debido a la movilidad de la parte instalada a bordo , el subsistema de control-mando se divide en dos partes : conjunto instalado a bordo y conjunto instalado en tierra ( véase la figura 8 del anexo D ) .
La presente ETI define los requisitos relativos a funciones , interfaces y prestaciones para garantizar el logro de la interoperabilidad técnica .
La interoperabilidad técnica es la condición previa para la interoperabilidad de explotación , por la cual la conducción se basa en la información coherente visualizada en las cabinas y se ajusta a los requisitos de explotación unificados definidos para la red convencional .
La presente ETI contiene también funciones que son necesarias para conseguir la interoperabilidad de explotación [ véase el punto 4.3.1 ( Interfaz con el subsistema de explotación y gestión del tráfico ) ] .
Dentro del subsistema de control-mando se definen dos clases de sistemas de protección del tren y radiocomunicación :
Clase A :
El sistema unificado de control-mando .
Clase B :
Los sistemas y aplicaciones de control-mando existentes con anterioridad a la entrada en vigor de la Directiva 2001/16 / CE , que se limitan a los descritos en el anexo B.
A fin de conseguir la interoperabilidad , el conjunto de control-mando instalado a bordo de los trenes deberá proporcionar :
las interfaces de clase A de radiocomunicación y comunicación de datos con la infraestructura , en caso de explotación con infraestructuras de clase A ,
las interfaces de clase B de radiocomunicación y comunicación de datos con la infraestructura , en caso de explotación con infraestructuras de clase B. Para los datos de señalización , esto puede conseguirse mediante el uso de un módulo específico de transmisión ( STM ) que permite a un sistema instalado a bordo de clase A operar en líneas equipadas con un sistema en tierra de clase B utilizando los datos de clase B. La interfaz entre el sistema instalado a bordo de clase A y los STM se define en la presente ETI .
Los Estados miembros tienen la responsabilidad de garantizar que los sistemas de clase B sean gestionados mientras permanezcan en servicio ; en particular , las modificaciones de las presentes especificaciones no deben ir en detrimento de la interoperabilidad .
Las interfaces especificadas en la presente ETI definen los medios de transmisión de los datos destinados a los trenes , y a veces de los procedentes de ellos .
Las especificaciones de clase A a que se hace referencia en la presente ETI ofrecen varias opciones entre las que un proyecto puede elegir los medios de transmisión que se ajusten a sus necesidades .
Se definen tres niveles de aplicación :
Nivel 1 :
La transmisión de datos se consigue mediante transmisión intermitente ( Eurobaliza ) y , en algunos casos , mediante transmisión semicontinua ( Euroloop o radio infill ) .
La detección de los trenes se realiza por medio de equipos instalados en tierra , habitualmente circuitos de vía o contadores de ejes .
La información de señalización se la comunican al conductor equipos situados en la cabina y , opcionalmente , la señalización lateral .
Nivel 2 :
La transmisión de datos se consigue mediante transmisión radioeléctrica continua ( GSM-R ) .
Para algunas funciones , la transmisión radioeléctrica requiere ser complementada mediante transmisión intermitente ( Eurobaliza ) .
Nivel 3 :
La detección de trenes se consigue mediante equipos instalados a bordo , que se comunican con el conjunto de control-mando instalado en tierra .
La información de señalización se la comunican al conductor equipos situados en la cabina .
Los requisitos de la presente ETI se aplican a todos los niveles de aplicación .
La implementación se aborda en el capítulo 7 ( Aplicación de la ETI « control-mando » ) .
Un tren equipado con un sistema instalado a bordo de clase A para un determinado nivel de aplicación deberá ser capaz de prestar servicio en ese nivel y en cualquier otro nivel inferior .
Las interfaces técnicas locales entre los conjuntos de control-mando en tierra de las infraestructuras vecinas no deberán restringir el paso ininterrumpido de trenes cuando atraviesen las fronteras que los separan .
Ningún tren de alta velocidad o convencional equipado con un sistema instalado a bordo de clase A que se ajuste a la ETI correspondiente deberá , por motivos relacionados con cualquiera de las dos ETI , ver limitado su servicio en una ruta de alta velocidad o convencional cuya infraestructura esté equipada con un sistema en tierra de clase A que se ajuste a la ETI correspondiente , a condición de que se hayan comprobado el Registro del material rodante de dicho tren y el Registro de la infraestructura de dicha ruta en cuanto a su interoperabilidad .
REQUISITOS ESENCIALES DEL SUBSISTEMA DE CONTROL-MANDO
En el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva de interoperabilidad 2001/16 / CE se establece que el sistema ferroviario transeuropeo convencional , los subsistemas y los componentes de interoperabilidad , incluidas las interfaces , deben cumplir los requisitos esenciales definidos en términos generales en el anexo III de la Directiva .
Los requisitos esenciales son :
seguridad ,
fiabilidad y disponibilidad ,
salud ,
protección del medio ambiente ,
compatibilidad técnica .
La Directiva permite que los requisitos esenciales se apliquen a todo el sistema ferroviario transeuropeo convencional con carácter general o que sean específicos de cada subsistema y de sus componentes de interoperabilidad .
A continuación se explican los distintos requisitos esenciales .
Los requisitos exigibles a los sistemas de clase B son responsabilidad del correspondiente Estado miembro .
Aspectos específicos del subsistema de control-mando
Todos los proyectos a los que se aplique la presente especificación adoptarán las medidas necesarias para demostrar que el riesgo de incidentes que afecten al subsistema de control-mando no es superior al objetivo establecido para el servicio .
Para garantizar que las soluciones adoptadas para conseguir la seguridad no pongan en peligro la interoperabilidad , deberán respetarse los requisitos del parámetro fundamental definido en el punto 4.2.1 ( Características de seguridad de control-mando relevantes para la interoperabilidad ) .
Para los sistemas de clase A , el objetivo global de seguridad aplicable al subsistema se distribuye entre los conjuntos instalados a bordo y en tierra .
Los requisitos detallados se especifican en el parámetro fundamental definido en el punto 4.2.1 ( Características de seguridad de control-mando relevantes para la interoperabilidad ) .
Este requisito de seguridad debe cumplirse conjuntamente con los requisitos de disponibilidad definidos en el punto 3.2.2 ( Fiabilidad y disponibilidad ) .
Para los sistemas de clase B utilizados en la explotación de los ferrocarriles convencionales , es responsabilidad del correspondiente Estado miembro ( definido en el anexo B ):
velar por que el diseño del sistema de clase B se ajuste a los objetivos nacionales de seguridad ,
garantizar que la aplicación del sistema de clase B se ajuste a los objetivos nacionales de seguridad ,
definir los parámetros de explotación y las condiciones de uso seguros del sistema de clase B ( incluyendo , aunque sin limitarse a ellos , los modos de mantenimiento y degradados ) .
Fiabilidad y disponibilidad
Para los sistemas de clase A , los objetivos globales de fiabilidad y disponibilidad aplicables al subsistema se distribuyen entre los conjuntos instalados a bordo y en tierra .
Los requisitos detallados se especifican en el parámetro fundamental definido en el punto 4.2.1 ( Características de seguridad de control-mando relevantes para la interoperabilidad ) .
La calidad de la organización del mantenimiento de todos los sistemas que conforman el subsistema de control-mando garantizará que el nivel de riesgo se mantenga controlado pese al envejecimiento y desgaste de sus componentes .
La calidad del mantenimiento impedirá que la seguridad se vea comprometida por estas actividades .
Véase el punto 4.5 ( Normas de mantenimiento ) .
De conformidad con la normativa europea y con la normativa nacional que sea compatible con la legislación europea , se adoptarán precauciones para garantizar que los materiales utilizados en los subsistemas de control-mando y su diseño no constituyan un peligro para la salud de las personas que accedan a los mismos .
De conformidad con la normativa europea y con la normativa nacional que sea compatible con la legislación europea :
los equipos de control-mando sometidos a condiciones de calor excesivo o incendio no superarán los límites aplicables a las emisiones de humos o gases nocivos para el medio ambiente ,
los equipos de control-mando no contendrán sustancias que , durante su uso normal , puedan contaminar el medio ambiente ,
los equipos de control-mando estarán sujetos a la legislación europea en vigor que regula los límites de emisión y la susceptibilidad a las interferencias electromagnéticas a lo largo de los límites de la propiedad ferroviaria ,
los equipos de control-mando se ajustarán a la normativa existente en materia de contaminación sonora ,
los equipos de control-mando no darán lugar a niveles inadmisibles de vibraciones que pudieran comprometer la integridad de la infraestructura ( cuando la infraestructura se halla en el estado de mantenimiento correcto ) .
La compatibilidad técnica incluye las funciones , las interfaces y las prestaciones necesarias para lograr la interoperabilidad .
Los requisitos de compatibilidad técnica se subdividen en las tres categorías siguientes :
la primera categoría establece los requisitos de ingeniería generales aplicables a la interoperabilidad ; es decir , las condiciones ambientales , la compatibilidad electromagnética ( CEM ) dentro de las fronteras de la red ferroviaria y la instalación .
Estos requisitos de compatibilidad se definen en el presente capítulo ,
la segunda categoría describe cómo debe aplicarse el subsistema de control-mando y qué funciones debe realizar para que se consiga la interoperabilidad .
Esta categoría se define en el capítulo 4 ,
la tercera categoría describe cómo hay que explotar el subsistema de control-mando para que se consiga la interoperabilidad .
Esta categoría se define en el capítulo 4 .
Compatibilidad de ingeniería
Condiciones ambientales físicas
Los sistemas que cumplan los requisitos de un sistema de clase A deberán ser capaces de funcionar en las condiciones físicas y climáticas que existan a lo largo de la parte relevante de la red transeuropea convencional .
En lo que se refiere a las interfaces con el material rodante , véase el punto 4.3.2.5 ( Condiciones ambientales físicas ) y en lo que se refiere a las interfaces con la infraestructura , el punto 4.3.3.3 ( Condiciones ambientales físicas ) .
Los sistemas que cumplan los requisitos de un sistema de clase B deberán ajustarse , al menos , a las especificaciones ambientales físicas aplicables al sistema de clase B correspondiente , a fin de poder funcionar en las condiciones físicas y climáticas que existan a lo largo de las líneas convencionales afectadas .
Compatibilidad electromagnética interna del ferrocarril
El parámetro fundamental se describe en el punto 4.2.12 ( Compatibilidad electromagnética ) .
En lo que se refiere a las interfaces con el material rodante , véase el punto 4.3.2.6 ( Compatibilidad electromagnética ) , en lo que se refiere a las interfaces con la infraestructura , el punto 4.3.3.4 ( Compatibilidad electromagnética ) y en lo que se refiere a las interfaces con la energía , el punto 4.3.4.1 ( Compatibilidad electromagnética ) .
Compatibilidad de control-mando
El capítulo 4 , leído en conjunción con los anexos A y B , define los requisitos de interoperabilidad del subsistema de control-mando .
Además , la presente ETI , unida a la ETI « Control-mando » del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad , garantiza , en lo que toca al subsistema de control-mando , la interoperabilidad técnica entre los sistemas ferroviarios transeuropeos de alta velocidad y convencional cuando ambos están equipados de un sistema de clase A.
El sistema ferroviario transeuropeo convencional , al que es aplicable la Directiva 2001/16 / CE y del cual forma parte el subsistema de control-mando , es un sistema integrado cuya coherencia es preciso verificar .
Dicha coherencia debe ser comprobada , en particular , en lo que se refiere a las especificaciones del subsistema , las interfaces con el sistema en el que está integrado y las normas de explotación y mantenimiento .
Teniendo en cuenta todos los requisitos esenciales relevantes , el subsistema de control-mando se caracteriza por los siguientes parámetros fundamentales :
características de seguridad de control-mando relevantes para la interoperabilidad ( punto 4.2.1 ) ,
funcionalidad ETCS a bordo ( punto 4.2.2 ) ,
funcionalidad ETCS en tierra ( punto 4.2.3 ) ,
funciones EIRENE ( punto 4.2.4 ) ,
interfaces por aire ETCS y EIRENE ( punto 4.2.5 ) ,
interfaces a bordo internas del control-mando ( punto 4.2.6 ) ,
interfaces en tierra internas del control-mando ( punto 4.2.7 ) ,
gestión de claves ( punto 4.2.8 ) ,
gestión ETCS-ID ( punto 4.2.9 ) ,
HABD ( detector de cajas de grasa calientes ) ( punto 4.2.10 ) ,
compatibilidad con los sistemas de detección de trenes en tierra ( punto 4.2.11 ) ,
compatibilidad electromagnética ( punto 4.2.12 ) ,
ETCS DMI ( interfaz conductor-máquina ) ( punto 4.2.13 ) ,
EIRENE DMI ( interfaz conductor-máquina ) ( punto 4.2.14 ) ,
interfaz con el registro de datos con fines de cumplimiento de la normativa ( punto 4.2.15 ) ,
visibilidad de los objetos de control-mando en tierra ( punto 4.2.16 ) .
Los requisitos de los puntos
[ HABD ( Detector de cajas de grasa calientes ) ] ,
( Compatibilidad con los sistemas de detección de trenes desde tierra ) ,
( Compatibilidad electromagnética ) y
( Visibilidad de los objetos de control-mando en tierra )
deberán aplicarse siempre , independientemente de la clase de sistema .
Todos los demás requisitos del punto 4.2 ( Especificaciones funcionales y técnicas del subsistema ) deberán aplicarse solamente al sistema de clase A. Los requisitos exigibles a los sistemas de clase B son responsabilidad del Estado miembro correspondiente .
El anexo B trata de las características del sistema de clase B y define los Estados miembros responsables .
Los STM , que permiten a los sistemas de clase A instalados a bordo funcionar en infraestructuras de clase B , están sujetos a los requisitos de los sistemas de clase B.
Para lograr la interoperabilidad no es necesario normalizar todas las funciones de la totalidad del subsistema de control-mando .
Las funciones para la protección automática del tren y el control automático del tren consideradas en el capítulo 4 son :
funciones estándar a bordo , que aseguran que cada tren reaccione a los datos recibidos de tierra de manera previsible ,
funciones estándar en tierra , capaces de procesar los datos recibidos de los sistemas nacionales de enclavamiento y señalización y traducir dichos datos en mensajes estándar para los trenes ,
interfaces estándar para la comunicación tierra-tren y tren-tierra .
Las funciones de control-mando se clasifican en categorías que indican , por ejemplo , si son opcionales u obligatorias .
Estas categorías se definen en el anexo A , índice 1 , y anexo A , índice 32 , y la clasificación de las funciones se indica en su texto .
El anexo A , índice 3 , contiene el Glosario de términos y definiciones de ETCS que se utilizan en las especificaciones a que se refiere el anexo A.
A la luz de los requisitos esenciales del capítulo 3 , las especificaciones funcionales y técnicas del subsistema de control-mando son las siguientes :
Especificaciones funcionales y técnicas del subsistema
Este parámetro fundamental describe los requisitos de seguridad de los conjuntos instalados a bordo y los requisitos de seguridad de los conjuntos instalados en tierra .
Con referencia al requisito esencial de « seguridad » [ véase el punto 3.2.1 ( Seguridad ) ] , este parámetro fundamental establece los requisitos obligatorios para la interoperabilidad :
para garantizar que las soluciones empleadas para conseguir la seguridad no vayan en detrimento de la interoperabilidad , deberán respetarse los requisitos del anexo A , índice 47 ,
para la parte relacionada con la seguridad de un conjunto instalado a bordo , así como de un conjunto instalado en tierra , el requisito de seguridad para ETCS , niveles 1 o 2 , es : tasa de peligro tolerable ( THR ) de 10-9 / hora ( para averías aleatorias ) , que se corresponde con el nivel 4 de integridad de la seguridad .
Los requisitos detallados para los equipos de clase A se especifican en el anexo A , índice 27 .
Podrán adoptarse requisitos de seguridad menos restrictivos con respecto a los valores THR para los equipos en tierra , siempre que se alcance el objetivo de seguridad del servicio ,
deberán respetarse los requisitos de fiabilidad y disponibilidad del anexo A , índice 28 .
Este parámetro fundamental describe la funcionalidad ETCS a bordo .
Contiene todas las funciones necesarias para hacer circular un tren de manera segura .
Las prestaciones de las funciones deberán ajustarse al anexo A , índice 14 .
Las funciones deberán implementarse de conformidad con el anexo A , índices 1 , 2 , 4 , 13 , 23 , 24 y 53 , y con las especificaciones técnicas que a continuación se indican :
comunicación con el conjunto de control-mando en tierra .
La función de transmisión de datos infill en las aplicaciones ETCS , nivel 1 , solo es obligatoria a bordo del tren en las condiciones definidas en el capítulo 7 .
La funcionalidad de transmisión radioeléctrica de datos para ETCS solamente es obligatoria para las aplicaciones ETCS de niveles 2 o 3 :
recepción Eurobaliza .
Véase el anexo A , índices 9 , 36 y 43 ,
recepción Eurobaliza .
Véase el anexo A , índices 15 , 16 y 50 ,
transmisión radioeléctrica y gestión del protocolo de mensajes radioeléctricos .
Véase el anexo A , índices 10 , 11 , 12 , 18 , 19 , 22 , 39 y 40 ,
Véase el anexo A , índice 51 .
comunicación con los STM .
Véase el anexo A , índices 8 , 25 , 26 , 36 y 52 .
Esta función incluye :
gestión de la salida de los STM ,
aportación de los datos que usarán los STM ,
gestión de las transiciones de los STM ,
aportación de la función de protección automática del tren y señalización en cabina .
Véase el anexo A , índices 6 , 7 , 31 y 37 .
localización del tren en un sistema de coordinación Eurobaliza , que es la base para la supervisión del perfil de velocidad dinámico ,
cálculo del perfil de velocidad dinámico para su misión ,
supervisión del perfil de velocidad dinámico durante su misión ,
selección del modo de supervisión de la velocidad ,
supervisión del tren de acuerdo con los valores nacionales ,
definición y aportación de la función de intervención ,
establecimiento de las características del tren ,
demostración del acabado del tren ( totalidad del tren ): obligatoria para el nivel 3 , no exigida para los niveles 1 o 2 ,
control del estado de los equipos y asistencia en caso de avería .
primeramente la funcionalidad a bordo ETCS ,
asistencia en caso de avería ,
aislamiento de la funcionalidad ETCS a bordo ,
apoyo al registro de datos con fines de cumplimiento de la normativa .
Véase el anexo A , índices 5 , 41 y 55 ,
función de vigilancia .
Véase el anexo A , índice 42 .
La implementación puede ser :
exterior al ERTMS / ETCS a bordo , componente de interoperabilidad ( véase el capítulo 5 ) , con una interfaz opcional a los equipos ERTMS / ETCS de a bordo , o bien
interna en el ERTMS / ETCS de a bordo .
Este parámetro fundamental describe la funcionalidad ETCS en tierra .
Contiene toda la funcionalidad ETCS necesaria para facilitar un recorrido seguro a un tren específico .
Las funciones deberán implementarse de conformidad con el anexo A , índices 1 , 2 , 4 , 13 , 23 , 24 , 31 , 37 y 53 , y con las especificaciones técnicas que a continuación se indican :
comunicación con los equipos de señalización en tierra ( enclavamiento , señales ) ,
localización de un tren determinado en un sistema de coordinación Eurobaliza ( niveles 2 y 3 ) ,
traducción de la información procedente de los equipos de señalización en tierra a un formato estándar para el conjunto de control-mando instalado a bordo ,
generación de autorizaciones de movimiento , incluyendo descripción de la vía y órdenes asignadas a determinado tren ,
comunicación con el conjunto de control-mando instalado a bordo .
Esto incluye :
transmisión Eurobaliza .
Véase el anexo A , índices 9 y 43 ,
función radio infill .
Véase el anexo A , índices 18 , 19 y 21 .
La función radio infill solo es relevante para el nivel 1 , en el que es opcional ( véase también el punto 7.2.6 ) ,
Véase el anexo A , índices 16 y 50 .
La función Euroloop solo es relevante en el nivel 1 , en la que es opcional ( véase también el punto 7.2.6 ) ,
radiocomunicación RBC .
Véase el anexo A , índices 10 , 11 , 12 , 39 y 40 .
La radiocomunicación RBC solo es relevante en los niveles 2 y 3 ,
suministro de información de liberación de vía para el enclavamiento .
Esta función solo se requiere para el nivel 3 .
El presente parámetro fundamental describe las funciones de comunicación de voz y datos EIRENE :
funciones relacionadas con las llamadas del conductor ,
funciones radioeléctricas operativas ,
comunicación de datos .
Estas funciones se implementarán de conformidad con las especificaciones técnicas indicadas en el anexo A , índices 32 , 33 y 48 , y sus prestaciones se ajustarán al anexo A , índice 54 .
La especificación completa de estas interfaces consta de dos partes :
especificación de los protocolos de transporte de información desde / a funciones ERTMS y para garantizar la seguridad de la comunicación ,
el punto 4.2.6 ( Interfaces a bordo internas del control-mando ) para el caso a bordo ,
el punto 4.2.7 ( Interfaces en tierra internas del control-mando ) para el caso en tierra .
El parámetro fundamental describe la interfaz por aire entre los conjuntos de control-mando a bordo y en tierra .
Incluye :
los valores físicos , eléctricos y electromagnéticos que deben respetarse para conseguir un funcionamiento seguro ,
el protocolo de comunicaciones que debe utilizarse ,
la disponibilidad del canal de comunicación .
Se aplicarán las siguientes especificaciones :
radiocomunicaciones con el tren :
las interfaces de radiocomunicación de clase A operarán en la banda R-GSM .
Véase el anexo A , índice 35 .
Los protocolos se ajustarán al anexo A , índices 10 , 18 , 19 , 39 y 40 ,
comunicaciones por Eurobaliza y Euroloop con el tren :
las interfaces de comunicación Eurobaliza se ajustarán al anexo A , índices 9 y 43 .
Las interfaces de comunicación Euroloop se ajustarán al anexo A , índices 16 y 50 .
El parámetro fundamental consta de tres partes .
Interfaz entre ETCS y STM
El módulo específico de transmisión ( STM ) permite al ETCS de a bordo operar en líneas equipadas con sistemas de clase B.
La interfaz entre la funcionalidad ETCS de a bordo y los STM para sistemas de clase B se define en el anexo A , índices 4 , 8 , 25 y 26 .
GSM-R / ETCS Interfaz entre el sistema de radiocomunicación de clase A y la funcionalidad ETCS de a bordo .
Odometría
La interfaz entre la función de odometría y el ERTMS / ETCS de a bordo cumplirá los requisitos del anexo A , índice 44 .
Esta interfaz solo contribuye a este parámetro fundamental cuando se suministra el equipo de odometría como un componente de interoperabilidad separado [ véase el punto 5.2.2 ( Agrupación de componentes de interoperabilidad ) ] .
Este parámetro fundamental consta de seis partes .
Interfaz funcional entre RBC
Esta interfaz se utiliza para definir los datos que se van a intercambiar entre centros de bloqueo radioeléctrico ( RBC ) vecinos para que un tren pueda desplazarse con seguridad de una zona RBC a otra .
Describe :
la información facilitada por el RBC que efectúa el traspaso al RBC que lo acepta ,
la información facilitada por el RBC que acepta el traspaso al RBC que lo efectúa .
Estos requisitos se detallan en el anexo A , índice 12 .
Interfaz técnica entre RBC
Se trata de la interfaz técnica entre dos RBC .
Estos requisitos se especifican en el anexo A , índice 58 .
Interfaz entre el sistema de radiocomunicación de clase A y la funcionalidad ETCS en tierra .
Estos requisitos se especifican en el anexo A , índices 4 , 20 , 22 y 34 .
Eurobaliza / LEU
Se trata de la interfaz entre Eurobaliza y la unidad electrónica de tierra ( LEU ) .
Estos requisitos se especifican en el anexo A , índice 9 .
Esta interfaz solo contribuye a este parámetro fundamental cuando se suministran Eurobaliza y LEU como componentes de interoperabilidad separados [ véase el punto 5.2.2 ( Agrupación de componentes de interoperabilidad ) ] .
Se trata de la interfaz entre Euroloop y la LEU .
Estos requisitos se especifican en el anexo A , índice 16 .
Esta interfaz solo contribuye a este parámetro fundamental cuando se suministran Euroloop y LEU como componentes de interoperabilidad separados [ véase el punto 5.2.2 ( Agrupación de componentes de interoperabilidad ) ] .
Requisitos relativos a la preinstalación de equipos ERTMS en tierra
Se trata de la interfaz entre los equipos de clase A en tierra y la infraestructura de control-mando en tierra .
Estos requisitos se especifican en el anexo A , índice 59 .
Este índice describe los métodos de preinstalación de equipos de clase A en tierra .
Este parámetro fundamental se refiere a los datos relacionados con la seguridad radiotransmitidos que se protegen con mecanismos que requieren claves criptográficas .
Los administradores de infraestructuras y las empresas ferroviarias deberán crear un sistema de control y gestión de claves .
Hace falta una interfaz de gestión de claves :
entre los sistemas de gestión de claves de distintos administradores de infraestructuras ,
entre los sistemas de gestión de claves de las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras ,
entre el sistema de gestión de claves y los equipos ETCS de a bordo y en tierra .
Los requisitos en materia de gestión de claves entre los sistemas de gestión de regiones interoperables se especifican en el anexo A , índice 11 .
Este parámetro fundamental se refiere a las identidades ETCS únicas de los equipos de los conjuntos instalados en tierra y a bordo .
Estos requisitos se especifican en el anexo A , índice 23 .
La asignación de variables se define en el anexo A , índice 53 .
Los proveedores de equipos de control-mando instalados a bordo son responsables de la gestión de la identificación única en la zona asignada , como se define en el anexo A , índice 53 .
Los poseedores de material rodante deberán proporcionar un sistema que controle y gestione las identificaciones durante el ciclo de vida del conjunto .
En el anexo A , índice 53 , se asignan a los Estados miembros intervalos de identificaciones .
Los Estados miembros son responsables de la gestión de la asignación de estos intervalos a las entidades contratantes de su Estado .
Las entidades contratantes de los conjuntos instalados en tierra son responsables de la gestión de las identificaciones únicas dentro del intervalo que tengan asignado .
El administrador de una infraestructura deberá proporcionar un sistema que controle y gestione las identificaciones durante el ciclo de vida del conjunto .
HABD ( Detector de cajas de grasa calientes )
El parámetro fundamental especifica los requisitos para los equipos en tierra utilizados para comprobar si la temperatura de los cojinetes de ejes del material rodante ha superado determinado valor y transmitir esta información a un centro de control .
Estos requisitos se definen en el anexo A , apéndice 2 .
El tratamiento del material rodante equipado con detección a bordo se describe también en la ETI « Material rodante » alta velocidad , punto 4.2.11 .
Compatibilidad con los sistemas de detección de trenes desde tierra
Este parámetro fundamental describe las características de los sistemas de detección de trenes en tierra que son necesarios para ser activados por el material rodante de acuerdo a la ETI « Material rodante » .
El material rodante tendrá las características necesarias para el funcionamiento de los sistemas en tierra de detección de trenes .
En el anexo A , apéndice 1 , se especifican los requisitos relacionados con las características de un vehículo .
Estas características se definen en las ETI « Material rodante » ( alta velocidad ) y « Material rodante » ( vagones de mercancías ) en los puntos que figuran en el siguiente cuadro , y se incluirán en futuras ETI « Material rodante » .
Parámetro
Apéndice 1 , ETI « Control-mando »
ETI « Material rodante » AV
ETI « Material rodante » ( vagones de mercancías )
ETI « Material rodante » ( unidades de tracción — locomotoras , elementos automotores diésel y eléctricos — y coches )
ETI « Explotación y gestión del tráfico » ( AV )
ETI « Explotación y gestión del tráfico » ( FC )
Distancias entre ejes
incl . Fig . 6
Aún no especificado
Espacio libre de metal en torno a las ruedas
Impedancia del vehículo
Ninguna
Uso de equipo de enarenado
Uso de zapatas de freno de material compuesto
Corriente de tracción
Campos eléctricos , magnéticos , electromagnéticos
Este parámetro fundamental se divide en dos partes :
Compatibilidad electromagnética interna del subsistema de control-mando .
Los equipos de control-mando no deberán interferir con otros equipos de control-mando .
Compatibilidad electromagnética entre el material rodante y los equipos de control-mando en tierra .
Esto incluye toda la gama de emisiones ( corriente de tracción conducida e inducida y otras corrientes originadas por el tren , características del campo electromagnético y campos estáticos ) de compatibilidad electromagnética ( CEM ) que el material rodante debe respetar para garantizar un funcionamiento correcto de los equipos de control-mando en tierra .
Se describe también la medición de los valores .
Los sistemas de detección de trenes instalados en tierra tendrán las características necesarias para ser compatibles con el material rodante que se ajuste a la ETI « Material rodante » .
El anexo A , apéndice 1 , especifica las características de los sistemas de detección de trenes necesarias para la compatibilidad con el material rodante .
Estas características serán incluidas en las ETI « Material rodante » .
DMI ( Interfaz conductor-máquina ) de ETCS
Este parámetro fundamental describe la información facilitada por el sistema ETCS de a bordo al conductor e introducida al ERTMS / ETCS de a bordo por el conductor .
ergonomía ( incluida la visibilidad ) ,
funciones ETCS que deben visualizarse ,
funciones ETCS activadas por el conductor .
DMI ( Interfaz conductor-máquina ) de EIRENE
Este parámetro fundamental describe la información facilitada por el sistema EIRENE de a bordo al conductor e introducida en el sistema EIRENE de a bordo por el conductor .
Véase el anexo A , índices 32 , 33 y 51 .
funciones EIRENE que deben visualizarse ,
información saliente relacionada con la llamada ,
información entrante relacionada con la llamada .
Este parámetro fundamental describe :
el intercambio de datos entre el registrador jurídico y la herramienta de descarga ,
los protocolos de comunicación ,
la interfaz física ,
los requisitos funcionales del registro de datos y de su uso .
Las autoridades investigadoras de cada Estado miembro deberán tener acceso a los datos registrados que cumplan los requisitos obligatorios de registro para usos oficiales y de investigación .
Véase el anexo A , índices 4 , 5 , 41 y 55 .
Visibilidad de los objetos de control-mando en tierra
Este parámetro fundamental describe :
las características de las señales retrorreflectantes ,
Especificaciones funcionales y técnicas de las interfaces con otros subsistemas
Todas las referencias a la ETI « Explotación y gestión del tráfico » para el ferrocarril convencional son cuestiones abiertas y pendientes de confirmación cuando se apruebe la ETI .
Normas de explotación
La red convencional europea estará sujeta a algunos requisitos de explotación unificados que se describirán en la ETI « Explotación y gestión del tráfico » para el FC [ véase también el punto 4.4 ( Normas de explotación ) de la ETI de CMS ] .
ETI « Explotación y gestión del tráfico » para el FC : punto 4.4 ( pendiente de confirmación ) .
Interfaz conductor-máquina de ETCS
Esta interfaz describe la información facilitada por el sistema ERTMS / ETCS de a bordo al conductor e introducida en el sistema ERTMS / ETCS de a bordo por el conductor .
El parámetro fundamental de control-mando se describe en el punto 4.2.13 [ DMI ( Interfaz conductor-máquina ) de ETCS ] .
Esta interfaz es relevante para un sistema de clase A. Los requisitos para los sistemas de clase B los define el Estado miembro apropiado ( véase el anexo B ) .
Interfaz conductor-máquina de EIRENE
Esta interfaz describe la información facilitada por el sistema EIRENE de a bordo al conductor e introducida en el sistema EIRENE de a bordo por el conductor .
El parámetro fundamental de control-mando se describe en el punto 4.2.14 [ DMI ( Interfaz conductor-máquina ) de EIRENE ] .
Esta interfaz es relevante para los sistemas de clase A. Los requisitos equivalentes para los sistemas de clase B los define el Estado miembro apropiado ( véase el anexo B ) .
Esta interfaz se refiere a los requisitos funcionales del registro de datos y de su uso .
El parámetro fundamental de control-mando se describe en el punto 4.2.15 ( Interfaz con el registro de datos con fines de cumplimiento de la normativa ) .
ETI « Explotación y gestión del tráfico » para el FC : punto 4.2.3.5 ( pendiente de confirmación ) .
Prestaciones y características garantizadas del sistema de frenado del tren .
El subsistema de control-mando exige unas prestaciones garantizadas del sistema de frenado del tren .
La ETI « Explotación y gestión del tráfico » definirá las reglas que determinen las prestaciones garantizadas de un tren .
La ETI « Material rodante » definirá el método de determinar las prestaciones de frenado de los vehículos .
Esta interfaz es relevante para un sistema de clase A. Los requisitos equivalentes para los sistemas de clase B los define el Estado miembro apropiado ( véase el anexo B ) .
ETI « Explotación y gestión del tráfico » para el FC : punto 4.2.2.4 ( pendiente de confirmación ) .
Aislamiento de la funcionalidad ETCS a bordo
Esta interfaz se refiere a los requisitos de explotación para el aislamiento de la funcionalidad ETCS a bordo en caso de avería .
Los requisitos de control-mando figuran en el punto 4.2.2 ( Funcionalidad ETCS a bordo ) .
Esta interfaz se refiere a los requisitos de explotación para la gestión de claves .
El parámetro fundamental de control-mando se describe en el punto 4.2.8 ( Gestión de claves ) .
Esta interfaz es relevante para un sistema de clase A. Los requisitos equivalentes para los sistemas de clase B los define el Estado miembro apropiado ( véase el anexo B ) .
ETI « Explotación y gestión del tráfico » para el FC : pendiente de confirmación .
Detectores de cajas de grasa calientes
Esta interfaz se refiere a los requisitos de explotación para los detectores de cajas de grasa calientes .
El parámetro fundamental de control-mando se describe en el punto 4.2.10 [ HABD ( Detector de cajas de grasa calientes ) ] .
ETI « Explotación y gestión del tráfico » para el FC : punto 4.2.3.5.1 ( pendiente de confirmación ) .
Vigilancia del conductor
Esta interfaz se refiere a los requisitos de explotación para la vigilancia del conductor .
El parámetro fundamental de control-mando se describe en el punto 4.2.2 ( Funcionalidad ETCS a bordo ) .
ETI « Explotación y gestión del tráfico » para el FC : punto 4.3.3.7 ( pendiente de confirmación ) .
Uso del enarenado
Esta interfaz se refiere a los requisitos de explotación para los conductores de manera que la arena no afecte negativamente al rendimiento del equipo de detección de trenes instalado en tierra .
El parámetro fundamental de control-mando se describe en el punto 4.2.11 ( Compatibilidad con los sistemas de detección de trenes desde tierra ) .
ETI « Explotación y gestión del tráfico » para el FC : no abordado actualmente en dicha ETI por ser diferente el nivel de detalle ; pendiente de confirmación .
Campo de visión exterior del conductor
Esta interfaz se refiere al campo de visión del conductor a través del parabrisas de la cabina .
Los requisitos de control-mando se describen en el punto 4.2.16 ( Visibilidad de los objetos de control-mando en tierra ) .
ETI « Explotación y gestión del tráfico » para el FC : punto 4.3.2.2 ( pendiente de confirmación ) .
Interfaz con el subsistema de material rodante
Todas las referencias a las interfaces con la ETI « Material rodante » ( unidades de tracción y coches ) para FC son cuestiones pendientes .
Por unidades de tracción se entiende las unidades acopladas eléctricas y diésel ( EMU y DMU ) .
Los sistemas de detección de trenes instalados en tierra tendrán las características necesarias para poder ser activados por el material rodante que se ajuste a la ETI « Material rodante » .
El parámetro fundamental de control-mando y las referencias pertinentes a la ETI « Material rodante » se describen en el punto 4.2.11 ( Compatibilidad con los sistemas de detección de trenes desde tierra ) .
Compatibilidad electromagnética entre el material rodante y los equipos de control-mando en tierra .
Esta interfaz es la gama de emisiones ( corriente de tracción conducida e inducida y otras corrientes originadas por el tren , características del campo electromagnético y campos estáticos ) de compatibilidad electromagnética ( CEM ) que el material rodante debe respetar para garantizar un funcionamiento correcto de los equipos de control-mando en tierra .
El parámetro fundamental de control-mando se describe en el punto 4.2.12.2 ( Compatibilidad electromagnética entre el material rodante y los equipos de control-mando en tierra ) .
ETI « Material rodante » ( vagones de mercancías ): no afectada .
ETI « Material rodante » AV : punto 4.1.9 .
ETI « Material rodante » ( unidades de tracción y coches ):
El subsistema de control-mando exige unas prestaciones garantizadas del sistema de frenado del tren .
ETI « Material rodante » ( vagones de mercancías ): punto 4.2.4.1.2 .
ETI « Material rodante » AV : puntos 4.1.5 , 4.3.7 y 4.3.9 .
En condiciones de ensayo , la salida de la antena debe ajustarse a los requisitos descritos en el punto 4.2.5 ( Interfaces por aire ETCS y EIRENE ) .
Las condiciones de ensayo se describen igualmente en el punto 4.2.5 ( Interfaces por aire ETCS y EIRENE ) .
ETI « Material rodante » ( vagones de mercancías ): no afectada .
ETI « Material rodante » AV : anexo 0 , 0.5 , punto 4.2.4 .
Las condiciones ambientales climáticas y físicas del equipo de control-mando esperadas en el tren deberán definirse refiriéndose a los Registros de la infraestructura de las líneas en las que se pretende explotar el tren , así como al anexo A , índice A4 .
ETI « Material rodante » AV : punto 4.3.12 .
ETI « Material rodante » ( vagones de mercancías ): no afectada .
Para facilitar el uso universal de los equipos del conjunto de control-mando instalado a bordo en el material rodante nuevo aceptado para su explotación en la red convencional transeuropea , las condiciones electromagnéticas esperadas en el tren deberán definirse de conformidad con el anexo A , índice A6 .
Para el sistema de comunicación Eurobaliza serán de aplicación las disposiciones específicas del anexo A , índice 9 .
Los requisitos para los sistemas de clase B los define el Estado miembro apropiado ( véase el anexo B ) .
ETI « Material rodante » AV :
ETI « Material rodante » ( unidades de tracción y coches ):
Esta interfaz es relevante para un sistema de clase A. Los requisitos equivalentes para los sistemas de clase B los definen los Estados miembros responsables ( véase el anexo B ) .
ETI « Material rodante » AV : punto 4.2.4 ( pendiente de ser añadida ) .
Interfaces de datos
La interfaz de datos entre el tren y el conjunto de control-mando instalado a bordo se define en el anexo A , índice 7 .
ETI « Material rodante » AV : puntos 4.2.4 y 4.3.13 .
ETI « Material rodante » ( vagones de mercancías ): no afectada para ETCS niveles 1 y 2 .
Los requisitos de la interfaz entre las radiocomunicaciones y el subsistema de material rodante se especifican en el anexo A , índice 33 .
Las especificaciones correspondientes respectivas figuran en :
ETI « Material rodante » AV : punto
Detectores de cajas de grasa calientes
Esta interfaz se refiere a los requisitos técnicos para los detectores de cajas de grasa calientes .
ETI « Material rodante » ( vagones de mercancías ): punto 4.2.3.3.2 .
ETI « Material rodante » AV : puntos 4.2.11 y 4.3.13 .
Faros de los vehículos
Esta interfaz se refiere a los requisitos técnicos de cromaticidad y luminosidad de los faros de los vehículos para garantizar la correcta visibilidad de las señales reflectantes en tierra y de la ropa reflectante .
Los requisitos de control-mando se describen en el punto 4.2.16 ( Visibilidad de los objetos de control-mando en tierra ) .
ETI « Material rodante » AV : punto 4.2.20 .
ETI « Material rodante » AV : punto 4.2.2 .
Se trata de la interfaz entre el dispositivo de odometría y la funcionalidad de odometría necesaria para las funciones ETCS a bordo .
Esta interfaz a las ETI « Material rodante » solo es relevante para el parámetro fundamental descrito en el punto 4.2.6.3 ( Odometría ) cuando se suministra el equipo de odometría como un componente de interoperabilidad separado [ véase el punto 5.2.2 ( Agrupación de componentes de interoperabilidad ) ] .
ETI « Material rodante » AV : punto 4.2.4 . ETI « Material rodante » ( vagones de mercancías ): no afectada .
Esta interfaz se refiere a los requisitos técnicos para el registro de datos .
El parámetro fundamental de control-mando se describe en el punto 4.2.15 ( Interfaz con el registro de datos con fines de cumplimiento de la normativa ) .
ETI « Material rodante » AV : punto 4.3.13 .
Preinstalación a bordo
Esta interfaz se refiere al grado de preinstalación en un material rodante de equipos de clase A según lo descrito en el anexo A , índice 57 .
Esta interfaz es relevante para los sistemas de clase A.
ETI « Material rodante » AV : punto 4.2.4 .
Sistemas de detección de trenes
La instalación de la infraestructura deberá garantizar que el sistema de detección de trenes respete el requisito citado en el punto 4.2.11 ( Compatibilidad con los sistemas de detección de trenes desde tierra ) .
ETI « Infraestructura » : se incluirá una referencia a la ETI « CMS » en una futura ETI de manera que la infraestructura pueda respetar los requisitos del CMS .
Antenas en tierra
Se tendrá en cuenta la circulación y el comportamiento del material rodante .
ETI « Infraestructura » : por determinar en relación con el gálibo .
Las condiciones ambientales climáticas y físicas esperadas en la infraestructura deberán indicarse en el Registro de la infraestructura , en referencia al anexo A , índice A5 .
Las condiciones electromagnéticas esperadas en la infraestructura deberán definirse en referencia al anexo A , índice A7 .
Para el sistema de comunicación Eurobaliza serán de aplicación las disposiciones específicas del anexo A , índice 9 .
Se considerará que un conjunto de control-mando instalado a bordo que se ajuste al anexo A , índice A6 , y a los requisitos específicos para Eurobaliza del anexo A , índice 9 , cumple los requisitos esenciales relevantes .
Las condiciones electromagnéticas esperadas en las instalaciones fijas deberán definirse en referencia al anexo A , índice A7 .
Las normas de explotación específicas del subsistema de control-mando se detallan en la ETI « Explotación y gestión del tráfico » .
Normas de mantenimiento
Las normas de mantenimiento del subsistema cubierto por la presente ETI deberán garantizar que los valores citados en los parámetros fundamentales indicados en el capítulo 4 permanecen dentro de los límites exigidos durante toda la vida útil de los conjuntos .
No obstante , es posible que , durante el mantenimiento preventivo o correctivo , el subsistema no pueda alcanzar los valores citados en los parámetros fundamentales . Las normas de mantenimiento deberán garantizar que la seguridad no sufra merma durante estas actividades .
Para conseguir estos resultados , deberán respetarse los puntos siguientes .
El fabricante de los equipos incorporados en el subsistema deberá especificar :
todos los requisitos y procedimientos de mantenimiento ( incluyendo la supervisión del correcto funcionamiento , así como los métodos y las herramientas de diagnóstico y ensayo ) necesarios para el logro de los requisitos esenciales y de los valores citados en los requisitos obligatorios de la presente ETI durante todo el ciclo de vida de los equipos ( transporte y almacenamiento previos a la instalación , explotación normal , averías , actividades de reparación , verificaciones e intervenciones de mantenimiento , puesta fuera de servicio , etc. ) ,
todos los riesgos para la salud y la seguridad que pueden afectar al público y al personal de mantenimiento ,
las condiciones de mantenimiento de primer nivel ( es decir , la definición de las LRU o unidades sustituibles en línea , la definición de las versiones de hardware y software compatibles aprobadas , la sustitución de las LRU averiadas y , por ejemplo , las condiciones de almacenamiento de las LRU , así como de reparación de las LRU averiadas ,
las condiciones técnicas para llevar un tren con un equipo averiado hasta el final de su misión o hasta los talleres ( modo degradado desde un punto de vista técnico , por ejemplo , funciones parcial o totalmente desconectadas , aislamiento de otras funciones , etc. ) ,
las verificaciones que deben realizarse en caso de que los equipos estén sometidos a un esfuerzo excepcional ( por ejemplo , rebasamiento de las condiciones ambientales o choques anormales ) .
Las entidades contratantes deberán :
asegurar que estén definidos los requisitos de mantenimiento descritos en el punto 4.5.1 ( Responsabilidad del fabricante de los equipos ) para todos los componentes que entren en el ámbito de aplicación de la presente ETI ( con independencia de que sean o no de interoperabilidad ) ,
establecer las normas de mantenimiento necesarias para todos los componentes que entren en el ámbito de aplicación de la presente ETI , teniendo en cuenta los riesgos debidos a las interacciones de diferentes equipos del propio subsistema y las interfaces con otros subsistemas .
El administrador de infraestructuras o la empresa ferroviaria responsables de explotar los conjuntos instalados en tierra o a bordo :
deberá establecer un plan de mantenimiento según lo especificado en el punto 4.5.4 ( Plan de mantenimiento ) .
El plan de mantenimiento deberá basarse en lo especificado en los puntos 4.5.1 ( Responsabilidad del fabricante de los equipos ) , 4.5.2 ( Responsabilidad de las entidades contratantes ) y 4.5.3 ( Responsabilidad del administrador de infraestructuras o de la empresa ferroviaria ) y cubrir , como mínimo :
las condiciones de uso de los equipos , de conformidad con los requisitos indicados por los fabricantes ,
especificación de los programas de mantenimiento ( por ejemplo , definición de las categorías de mantenimiento preventivo y correctivo , intervalo de tiempo máximo entre actividades de mantenimiento preventivo y precauciones correspondientes que deben adoptarse para la seguridad del subsistema y el personal de mantenimiento , considerando la interferencia de las actividades de mantenimiento con la explotación del subsistema de control-mando ) ,
requisitos para el almacenamiento de piezas de repuesto ,
definición de mantenimiento de primer nivel ,
normas de gestión de los equipos averiados ,
requisitos relacionados con las competencias mínimas del personal de mantenimiento , con referencia a los riesgos para la salud y la seguridad ,
procedimientos de gestión de las identidades ETCS [ véase el punto 4.2.9 ( Gestión de ETCS-ID ) ] ,
métodos para informar al fabricante de los equipos sobre los defectos críticos para la seguridad y las averías frecuentes del sistema .
Cualificación profesional
La cualificación profesional necesaria para la explotación del subsistema de control-mando se contempla en la ETI « Explotación y gestión del tráfico » .
Las competencias necesarias para el mantenimiento del subsistema de control-mando se detallarán en el plan de mantenimiento [ véase el punto 4.5.4 ( Plan de mantenimiento ) ] .
Condiciones de seguridad y salud
Además de los requisitos especificados en los planes de mantenimiento [ véase el punto 4.5.4 ( Plan de mantenimiento ) ] , deberán tomarse precauciones para garantizar la salud y seguridad del personal de mantenimiento y explotación , de conformidad con la normativa europea y la normativa nacional que sea compatible con la legislación europea .
Registros de la infraestructura y del material rodante
El subsistema de control-mando se contempla como un par de conjuntos :
el conjunto instalado a bordo del tren , y
el conjunto instalado en tierra .
Los requisitos referentes al contenido de los Registros de la infraestructura y del material rodante del ferrocarril convencional en relación con los conjuntos de control-mando se especifican en el anexo C ( Características propias de la línea y del tren ) .
Definiciones
De acuerdo con el artículo 2 , letra d ) , de la Directiva 2001/16 / CE :
Los componentes de interoperabilidad son « todo componente elemental , grupo de componentes , subconjunto o conjunto completo de materiales incorporados o destinados a ser incorporados en un subsistema , del que dependa directa o indirectamente la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo convencional .
El concepto de “ componente ” engloba no solo objetos materiales , sino también inmateriales , como los programas informáticos . » .
Según se ha descrito en el capítulo 2 , el subsistema de control-mando se divide en dos conjuntos , por lo que la definición general contenida en la Directiva podría adaptarse de la siguiente manera :
Los componentes de interoperabilidad de control-mando son todo componente elemental , grupo de componentes o subconjunto de materiales incorporados o destinados a ser incorporados en el conjunto instalado en tierra o en el conjunto instalado a bordo de los que dependa directa o indirectamente la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo convencional .
El concepto de « componente » engloba no solo objetos materiales , sino también inmateriales , como los programas informáticos .
Lista de componentes de interoperabilidad
En el cuadro 5.2.b figuran los grupos de componentes de interoperabilidad del conjunto instalado en tierra .
Cuando no estén disponibles las especificaciones obligatorias indicadas en la presente ETI para sustentar una interfaz , podrá resultar posible una declaración de conformidad por agrupación de componentes de interoperabilidad .
Prestaciones y especificaciones de los componentes
Características
Requisitos específicos que deben evaluarse por referencia al anexo A , índice n
Módulo
Registro de datos con fines de cumplimiento de la normativa
RBC ( niveles 2 y 3 )
Unidad radio infill ( opcional nivel 1 )
Interfaz por aire de Eurobaliza
Interfaz por aire de Euroloop ( opcional nivel 1 )
Gestión de ETCS-ID
Interfaz conductor-máquina de ETCS
CEM
Interfaz de datos .
Incluye también la vigilancia ( opcional ) y la integridad del tren ( solo nivel 3 )
ninguno
o B con D
o B con F
Registrador de información de seguridad
Solo registro de datos con fines de cumplimiento de la normativa
ERTMS / ETCS a bordo
Solo odometría
ERTMS / ETCS a bordo
Condiciones ambientales
Comunicación de datos solo en niveles 2 o 3 o nivel 1 con radio infill
Solo en niveles 2 o 3 o nivel 1 con radio infill
Plataforma de seguridad a bordo
B con F
Sistema de gestión de claves
Interfaz conductor-máquina de ETCS
Herramienta de descarga JRU
Cuadro 5.2.a
Excluida la comunicación mediante Eurobalizas , radio infill y Euroloop
Solo radiocomunicación con el tren
ERTMS / GSM-R en tierra
Gestión de ETCS-ID
Enclavamiento y LEU
Solo comunicación Eurobaliza con el tren
LEU ( Eurobaliza )
Solo comunicación Euroloop con el tren
LEU ( Euroloop )
Grupos de componentes de interoperabilidad en el conjunto de control-mando instalado en tierra
Este cuadro es un ejemplo ilustrativo de la estructura .
Cabe proponer otros grupos .
Plataforma de seguridad en tierra
Señalización en tierra
En el ámbito de aplicación de la presente ETI , el cumplimiento de los requisitos esenciales citados en su capítulo 3 quedará garantizado por la conformidad con la especificación a que se refiere el capítulo 4 y , complementariamente , en el capítulo 5 por los componentes de interoperabilidad , demostrada por un resultado positivo de la evaluación de conformidad y / o idoneidad para el uso del componente de interoperabilidad y verificación del subsistema según se describe en el capítulo 6 .
No obstante , si parte de los requisitos esenciales quedan satisfechos por normativa nacional , en virtud :
del uso de sistemas de clase B ( incluidas las funciones nacionales en los STM ) ,
de la existencia de cuestiones pendientes en la ETI ,
de una excepción con arreglo al artículo 7 de la Directiva 2001/16 / CE ,
de los casos específicos descritos en el punto 7.3 ,
la correspondiente evaluación de conformidad se llevará a cabo bajo la responsabilidad del Estado miembro interesado conforme a procedimientos notificados .
Componentes de interoperabilidad
El fabricante de un componente de interoperabilidad ( CI ) ( y / o grupos de componentes de interoperabilidad ) o su mandatario establecido en la Comunidad deberá expedir una declaración « CE » de conformidad , con arreglo al artículo 13 , apartado 1 , y al anexo IV de la Directiva 2001/16 / CE , antes de ponerlo en el mercado .
El procedimiento de evaluación de la conformidad de los componentes de interoperabilidad y / o los grupos de componentes de interoperabilidad , tal como se definen en el capítulo 5 de la presente ETI , se realizará aplicando los módulos definidos en el punto 6.1.2 ( Módulos ) .
Algunas de las especificaciones de la presente ETI contienen funciones obligatorias y / o opcionales .
El organismo notificado :
verificará que están implementadas todas las funciones obligatorias relevantes para el componente de interoperabilidad ,
verificará qué funciones opcionales están implementadas ,
y llevará a cabo la evaluación de la conformidad .
El proveedor indicará en la declaración « CE » qué funciones opcionales están implementadas .
El organismo notificado comprobará que ninguna de las funciones adicionales implementadas en el componente crea conflictos con las funciones obligatorias u opcionales implementadas .
El módulo específico de transmisión ( STM )
El STM ha de satisfacer requisitos nacionales y su aprobación es responsabilidad del Estado miembro apropiado , según se indica en el anexo B.
La verificación de la interfaz del STM con el ERTMS / ETCS instalado a bordo exige una evaluación de la conformidad realizada por un organismo notificado .
El organismo notificado verificará que el Estado miembro haya aprobado la parte nacional del STM .
Declaración « CE » de idoneidad para el uso
Los componentes de interoperabilidad del subsistema de control-mando no precisan de la declaración « CE » de idoneidad para el uso .
En la evaluación de los componentes de interoperabilidad pertenecientes al subsistema de control-mando , el fabricante o su mandatario establecido en la Comunidad podrán elegir los módulos con arreglo a los cuadros 5.1.a , 5.1.b , 5.2.a y 5.2.b :
bien el procedimiento de examen de tipo ( módulo B ) para la fase de diseño y desarrollo , en combinación con el procedimiento de sistema de gestión de la calidad de la producción ( módulo D ) para la fase de producción , o
bien el procedimiento de examen de tipo ( módulo B ) para la fase de diseño y desarrollo , en combinación con el procedimiento de verificación de los productos ( módulo F ) , o
bien el procedimiento de sistema de gestión de la calidad total con examen del diseño ( módulo H2 ) .
La descripción de los módulos figura en el anexo E de la presente ETI .
El módulo D ( sistema de gestión de la calidad de la producción ) solo podrá elegirse cuando el fabricante haya implantado un sistema de calidad para la producción , inspección y ensayo final del producto aprobado y supervisado por un organismo notificado .
El módulo H2 ( sistema de gestión de la calidad total con examen del diseño ) solo podrá elegirse cuando el fabricante haya implantado un sistema de calidad para el diseño , la producción y la inspección y los ensayos finales del producto aprobado y supervisado por un organismo notificado .
Las aclaraciones adicionales siguientes son aplicables al uso de algunos de los módulos :
en referencia a la descripción del capítulo 4 del « módulo B » ( examen de tipo ) en el anexo E :
es necesario un análisis del diseño ,
no es necesario un análisis del proceso de fabricación si se utiliza el « módulo B » ( examen de tipo ) junto con el « módulo D » ( sistema de gestión de la calidad de la producción ) ,
es necesario un análisis del proceso de fabricación si se utiliza el « módulo B » ( examen de tipo ) junto con el « módulo F » ( verificación de los productos ) ,
en referencia a la descripción del capítulo 3 del « módulo F » ( verificación de los productos ) en el anexo E , no se permite una verificación estadística , es decir , deben examinarse individualmente todos los componentes de interoperabilidad ,
en referencia al punto 6.3 del « módulo H2 » ( sistema de gestión de la calidad total con examen del diseño ) , es necesario un ensayo de tipo .
Con independencia del módulo seleccionado , deberán aplicarse las disposiciones del anexo A , índices 47 , A1 , A2 y A3 para la certificación de los componentes de interoperabilidad para los que sean de aplicación los requisitos del parámetro fundamental « seguridad » [ véase el punto 4.2.1 ( Características de seguridad de control-mando relevantes para la interoperabilidad ) ] .
Con independencia del módulo seleccionado , deberá comprobarse que las indicaciones del proveedor para el mantenimiento del componente de interoperabilidad se ajustan a los requisitos del punto 4.5 ( Normas de mantenimiento ) de la presente ETI .
Si se utiliza el módulo B ( examen de tipo ) , se hará sobre la base del examen de la documentación técnica [ véanse los puntos 3 y 4.1 de la descripción del módulo B ( examen de tipo ) ] .
Si se utiliza el módulo H2 ( sistema de gestión de la calidad total con examen del diseño ) , la solicitud del examen del diseño incluirá todos los elementos justificativos de que se cumplen los requisitos del punto 4.5 ( Normas de mantenimiento ) .
Subsistema de control-mando
Este punto se ocupa de la declaración « CE » de verificación del subsistema de control-mando .
Tal como se establece en el capítulo 2 , la aplicación del subsistema de control-mando se trata en función de sus dos conjuntos :
Se precisa una declaración « CE » de verificación por cada conjunto .
A instancia de la entidad contratante o su mandatario establecido en la Comunidad , el organismo notificado llevará a cabo la verificación « CE » de un conjunto instalado a bordo o en tierra con arreglo al anexo VI de la Directiva 2001/16 / CE .
La entidad contratante deberá redactar la declaración « CE » de verificación para el conjunto de control-mando de conformidad con el artículo 18 , apartado 1 , y el anexo V de la Directiva 2001/16 / CE .
El contenido de la declaración « CE » de verificación se ajustará al anexo V de la Directiva 2001/16 / CE .
Esto incluye la verificación de la integración de los componentes de interoperabilidad que forman parte del conjunto ; los cuadros 6.1 y 6.2 definen las características que han de verificarse y hacen referencia a las especificaciones obligatorias que han de aplicarse .
comprobará que están implementadas todas las funciones obligatorias que se exigen al conjunto ,
comprobará que están implementadas todas las funciones opcionales que se exigen en la implementación específica en tierra o a bordo .
El organismo notificado comprobará que ninguna de las funciones adicionales implementadas en el conjunto crea conflictos con las funciones obligatorias u opcionales implementadas .
La información sobre la implementación específica de los conjuntos instalados a bordo y en tierra deberá figurar en los Registros de la infraestructura y del material rodante , de conformidad con el anexo C.
La declaración « CE » de verificación de los conjuntos instalados a bordo y en tierra deberá facilitar toda la información necesaria para su inclusión en los mencionados Registros .
Los Registros se gestionarán de conformidad con el artículo 24 de la Directiva 2001/16 / CE de interoperabilidad .
La declaración « CE » de verificación de los conjuntos instalados a bordo y en tierra , junto con los certificados de conformidad , bastará para garantizar que el conjunto instalado en tierra funcionará con un conjunto instalado a bordo equipado con las características correspondientes definidas en el Registro del material rodante y en el Registro de la infraestructura sin necesidad de una declaración « CE » de verificación adicional para el subsistema .
Verificación de la integración funcional del conjunto instalado a bordo
Esta verificación deberá efectuarse para un conjunto de control-mando instalado a bordo de un vehículo .
Para el equipo de control-mando no definido como de clase A , solo se incluye en la presente ETI la verificación de los requisitos asociados con la interoperabilidad ( por ejemplo , la interfaz a bordo STM / ERTMS / ETCS ) .
Antes de que pueda tener lugar una verificación funcional a bordo , deberán haberse evaluado los componentes de interoperabilidad incluidos en el conjunto de conformidad con el punto 6.1 , dando así lugar a una declaración « CE » de conformidad .
El organismo notificado evaluará si son adecuados para la aplicación ( por ejemplo , las funciones opcionales implementadas ) .
Toda vez que la funcionalidad de clase A se ha verificado ya a nivel de componente de interoperabilidad , no se precisan verificaciones adicionales .
Se realizarán pruebas de verificación de integración para demostrar que los componentes del conjunto han sido correctamente interconectados y que la interfaz con el tren asegura el logro de la funcionalidad y las prestaciones requeridos para el uso del conjunto .
Cuando en idénticos elementos de material rodante se hallen instalados idénticos conjuntos de control-mando a bordo , será suficiente con efectuar la verificación de la integración en uno de ellos .
Deberá verificarse lo siguiente :
que el conjunto de control-mando a bordo ha sido correctamente instalado ( por ejemplo , conformidad con las normas técnicas , cooperación de los equipos interconectados , ausencia de interacciones no seguras y , si procede , almacenamiento de datos específicos de la aplicación ) ,
que el funcionamiento es correcto en las interfaces con el material rodante ( por ejemplo , frenos del tren , vigilancia , integridad del tren ) ,
que es posible la interfaz con el conjunto de control-mando instalado en tierra de características correspondientes ( por ejemplo , nivel de aplicación ETCS , funciones opcionales instaladas ) ,
que es posible leer y almacenar en el registrador de datos de seguridad toda la información exigida ( también la procedente de sistemas no ETCS , si procede ) .
Esta verificación podrá efectuarse en un depósito .
La verificación de que el conjunto instalado a bordo funciona correctamente en interfaz con un conjunto instalado en tierra consiste en verificar que puede leer una Eurobaliza certificada y ( si la funcionalidad está instalada a bordo ) un Euroloop y puede establecer conexiones GSM-R de voz y ( si la funcionalidad está instalada ) de datos .
Si se incluyen también equipos de clase B , el organismo notificado verificará el cumplimiento de los requisitos de ensayo de la integración establecidos por el Estado miembro correspondiente .
Verificación de la integración funcional del conjunto instalado en tierra
Esta verificación deberá efectuarse para un conjunto de control-mando instalado en tierra en una infraestructura .
Para el equipo de control-mando no definido como de clase A , solo se incluye en la presente ETI la verificación de los requisitos asociados con la interoperabilidad ( por ejemplo , CEM ) .
Antes de que pueda tener lugar una verificación funcional en tierra , deberán haberse evaluado los componentes de interoperabilidad incluidos en el conjunto de conformidad con el punto 6.1 ( Componentes de interoperabilidad ) , dando lugar a una declaración « CE » de conformidad .
El organismo notificado verificará que son adecuados para la aplicación ( por ejemplo , las funciones opcionales implementadas ) .
En lo que se refiere al diseño de la parte ERTMS / ETCS del conjunto de control-mando instalado en tierra , los requisitos de la ETI deben complementarse con especificaciones nacionales relativas , por ejemplo , a :
la descripción de la línea , características tales como rampas y pendientes , distancias , posición de elementos de la ruta y Eurobalizas / Euroloops , puntos que deben protegerse , etc. ,
los datos y normas de señalización que debe gestionar el sistema ERTMS / ETCS .
Deberán efectuarse los ensayos de verificación de la integración para demostrar que los componentes del conjunto han sido correctamente interconectados y que la interfaz con los equipos nacionales en tierra es asimismo correcta , con el fin de garantizar el logro de la funcionalidad y las prestaciones exigidas para la aplicación del conjunto de que se trata .
Se considerarán las siguientes interfaces en tierra :
entre el sistema de radiocomunicación de clase A y el ERTMS / ETCS ( RBC o unidad radio infill , si procede ) ,
entre Eurobaliza y la LEU ,
entre Euroloop y la LEU ,
que la parte ERTMS / ETCS del conjunto de control-mando en tierra ha sido correctamente instalada ( por ejemplo , conformidad con las normas técnicas , cooperación de los equipos interconectados , ausencia de interacciones no seguras y , si procede , almacenamiento de datos específicos de la aplicación de acuerdo con las especificaciones nacionales antes mencionadas ) ,
que las interfaces con los equipos nacionales instalados en tierra funcionan correctamente ,
que es posible la interfaz con el conjunto de control-mando instalado a bordo de características correspondientes ( por ejemplo , nivel de aplicación ETCS ) .
Evaluación en las fases de migración
La rehabilitación de un conjunto de control-mando instalado en tierra o a bordo ya existente puede realizarse por etapas sucesivas de conformidad con los puntos 7.2.3 y 7.2.4 .
En cada etapa solamente se consigue el cumplimiento de los requisitos de la ETI relevantes para esa etapa , no los requisitos correspondientes a las etapas restantes .
La entidad contratante podrá presentar una solicitud de evaluación del conjunto en esa etapa por un organismo notificado .
Con independencia de los módulos que haya elegido la entidad contratante , el organismo notificado verificará que :
se respetan los requisitos de la ETI correspondientes a esa etapa ,
no se ven perjudicados los requisitos de la ETI ya evaluados .
No será necesario volver a comprobar las funciones ya evaluadas que no experimentan modificación y no quedan afectadas por esa etapa .
El certificado o los certificados expedidos por el organismo notificado tras la evaluación positiva del conjunto irán acompañados de reservas que indiquen sus límites y los requisitos de la ETI que se cumplen y que no se cumplen .
Las reservas quedarán consignadas , según proceda , en el Registro del material rodante y / o en el de la infraestructura .
Todos los módulos que se indican a continuación están especificados en el anexo E de la presente ETI .
Conjunto instalado a bordo
En lo que se refiere al procedimiento de verificación del conjunto instalado a bordo , la entidad contratante o su mandatario establecido en la Comunidad podrán elegir entre :
bien el procedimiento de examen de tipo ( módulo SB ) para la fase de diseño y desarrollo , en combinación con el procedimiento de sistema de gestión de la calidad de la producción ( módulo SD ) para la fase de producción ,
bien el procedimiento de examen de tipo ( módulo SB ) para la fase de diseño y desarrollo , en combinación con el procedimiento de verificación de los productos ( módulo SF ) ,
bien el procedimiento de sistema de gestión de la calidad total con examen del diseño ( módulo SH2 ) .
Conjunto instalado en tierra
En lo que se refiere al procedimiento de verificación del conjunto instalado en tierra , la entidad contratante o su mandatario establecido en la Comunidad podrán elegir entre :
bien el procedimiento de verificación por unidad ( módulo SG ) ,
bien el procedimiento de examen de tipo ( módulo SB ) para la fase de diseño y desarrollo , en combinación con el procedimiento de sistema de gestión de la calidad de la producción ( módulo SD ) para la fase de producción ,
Condiciones de uso de los módulos para los conjuntos instalados a bordo y en tierra
El módulo SD ( sistema de gestión de la calidad de la producción ) solo podrá elegirse cuando la entidad contratante contrate solamente con fabricantes que tengan implantado un sistema de calidad para la producción , la inspección y los ensayos finales del producto que esté aprobado y supervisado por un organismo notificado .
Solo podrá elegirse el módulo SH2 ( sistema de gestión de la calidad total con examen de diseño ) cuando todas las actividades que intervengan en el proyecto del subsistema que vaya a verificarse ( diseño , fabricación , montaje , instalación ) estén sometidas a un sistema de calidad que englobe el diseño , la producción , la inspección y los ensayos finales del producto y que esté aprobado y controlado por un organismo notificado .
Con independencia de qué módulo se haya elegido , el análisis del diseño incluye la verificación de que se han respetado los requisitos del punto 4.5 ( Normas de mantenimiento ) de la presente ETI .
Con independencia de qué módulo se haya elegido , se aplicará lo dispuesto en el anexo A , índices 47 y A1 , y , cuando proceda , índices A2 y A3 .
En referencia al capítulo 4 del módulo SB ( examen de tipo ) , se exige el análisis del diseño .
En referencia al punto 4.3 del módulo SH2 ( sistema de gestión de la calidad total con examen del diseño ) , se exige un ensayo de tipo .
En referencia a :
el punto 5.2 del módulo SD ( sistema de gestión de la calidad de la producción ) ,
el capítulo 7 del módulo SF ( verificación de los productos ) ,
el capítulo 4 del módulo SG ( verificación por unidad ) y
el punto 5.2 del módulo SH2 ( sistema de gestión de la calidad total con examen del diseño ) , la validación en plenas condiciones de funcionamiento se define en los puntos 0 ( Validación del conjunto instalado a bordo ) y 0 ( Validación del conjunto instalado en tierra ) .
Validación del conjunto instalado a bordo
En el caso de un conjunto instalado a bordo , la validación en plenas condiciones de funcionamiento será un ensayo de tipo .
Se acepta que se efectúe sobre un único ejemplar del conjunto , y deberá realizarse mediante recorridos de ensayo que permitan verificar :
las prestaciones de las funciones de odometría ,
la compatibilidad del conjunto de control-mando con los equipos del material rodante y su entorno ( por ejemplo , CEM ) con el fin de poder reproducir la implementación del conjunto instalado a bordo en otras locomotoras del mismo tipo ,
la compatibilidad del material rodante con el conjunto de control-mando instalado en tierra ( por ejemplo , aspectos CEM , operación de circuitos de vía y contadores de ejes ) .
Tales recorridos de ensayo deberán realizarse en una infraestructura que permita efectuar la verificación en condiciones representativas de las características que se pueden encontrar en la red ferroviaria europea convencional ( por ejemplo , rampas y pendientes , velocidad del tren , vibraciones , potencia de tracción , temperatura ) .
Si los ensayos demuestran que no se respetan las especificaciones en todos los casos ( por ejemplo , solo hay conformidad con la ETI hasta determinada velocidad ) , se harán constar en el certificado de conformidad y en el Registro del material rodante las consecuencias en términos de conformidad con la ETI .
Validación del conjunto instalado en tierra
En el caso de un conjunto instalado en tierra , la validación en plenas condiciones de funcionamiento deberá realizarse mediante recorridos de ensayo de un material rodante de características conocidas que deberán permitir verificar la compatibilidad entre el material rodante y el conjunto de control-mando instalado en tierra ( por ejemplo , aspectos CEM , operación de circuitos de vía y contadores de ejes ) .
Tales recorridos de ensayo deberán realizarse con un material rodante adecuado de características conocidas que permita verificar las condiciones que pueden presentarse durante un servicio ( por ejemplo , velocidad del tren , potencia de tracción ) .
Los recorridos de ensayo validarán asimismo la compatibilidad de la información facilitada al conductor del tren por el conjunto instalado en tierra con la ruta física ( por ejemplo , límites de velocidad , etc. ) .
Si las especificaciones previstas por la presente ETI para la verificación de un conjunto instalado en tierra no están aún disponibles , el conjunto se validará mediante ensayos de campo adecuados ( que definirá la entidad contratante del mismo ) .
Evaluación del mantenimiento
La evaluación de la conformidad del mantenimiento será responsabilidad de un organismo autorizado por el Estado miembro .
Esta funcionalidad la realiza el CI ERTMS / ETCS a bordo
Supervisión de la vigilancia
Supervisión de la integridad del tren : en el caso de que el tren esté configurado para el nivel 3 , deberá soportarse la función de supervisión de la integridad del tren mediante equipos de detección en el material rodante
Esta funcionalidad la realiza el CI ERTMS / GSM-R a bordo
Comunicación de datos con el tren solo en nivel 1 con radio infill ( opcional ) o en niveles 2 y 3
La comunicación Euroloop es opcional
El organismo notificado verificará el cumplimiento de los requisitos de ensayo de la integración establecidos por el Estado miembro correspondiente
CI ERTMS / ETCS a bordo y CI STM externo
ERTMS / GSM-R a bordo
CI ERTMS / ETCS a bordo y CI ERTMS / GSM-R a bordo
Esta interfaz no es relevante si se entrega el equipo como una agrupación de componentes
DMI ETCS
Parte del CI ERTMS / ETCS a bordo
EXP
MRT
Instalación de antenas
Verificación del correcto funcionamiento del conjunto de control-mando en las condiciones ambientales .
Verificación del correcto funcionamiento del conjunto de control-mando en las condiciones ambientales
Interfaces de datos
Parte del CI ERTMS / ETCS a bordo
Correcto funcionamiento de la interfaz con el tren
Esta interfaz incluye la vigilancia ( opcional ) y la integridad del tren ( solo nivel 3 )
Cuadro 6.2
Funcionalidad ETCS en tierra
Esta funcionalidad la prestan los CI de RBC , LEU y unidades radio infill , según la implementación
Comunicación de datos solo en nivel 1 con radio infill o en niveles 2/3
Entre RBC vecinos
GSM-R en tierra
Solo en niveles 2/3 o nivel 1 con radio infill ( opcional )
Entre RBC o unidades radio infill y GSM-R en tierra
Esta comprobación deberá efectuarse en la validación en plenas condiciones de funcionamiento
Compatibilidad de los sistemas de detección de trenes
Características que debe activar el material rodante
Compatibilidad con el campo de visión externo del conductor
Instalación de equipos en tierra que deben ser vistos por el conductor
En este capítulo se exponen la estrategia y las soluciones técnicas asociadas para la aplicación de la ETI , y en particular las condiciones que sustentan la migración a los sistemas de clase A. Debe tenerse en cuenta que , ocasionalmente , la aplicación de una ETI tendrá que coordinarse con la aplicación de otras ETI .
Los capítulos 2 y 6 , así como cualquier disposición específica del punto 7.3 , serán de plena aplicación al subsistema de control-mando según lo definido por la Directiva 2001/16 / CE .
Cuestiones específicas de la aplicación de la ETI « Control-mando »
Dentro del subsistema de control-mando se definen dos clases ( A y B ) de sistemas de protección del tren y radiocomunicación .
Es un hecho reconocido que la clase A no puede instalarse en todas las vías convencionales existentes de forma instantánea , por razones relacionadas con la capacidad de instalación y consideraciones económicas .
En el período de migración entre la situación ( clase B ) actual ( previa a la unificación ) y la aplicación de la clase A existirán varias soluciones de interoperabilidad posibles que podrían implementarse en el marco de la presente ETI .
Estas soluciones son aplicables tanto a la infraestructura ferroviaria convencional europea , incluidas las líneas de enlace , como a los trenes convencionales europeos .
Figuran a continuación varios ejemplos ilustrativos :
dentro de ERTMS / ETCS están previstos unos módulos denominados STM ( módulos específicos de transmisión ) que pueden añadirse a ETCS a fin de que un tren equipado con los STM apropiados pueda circular por la infraestructura existente previa a la unificación .
Otra solución es que una infraestructura esté equipada con sistemas tanto de clase A como de clase B ,
la implementación de sistemas GSM-R con carácter nacional ha comenzado ya en un número importante de países de la antigua UE-15 .
Algunos ferrocarriles han elegido una solución con arreglo a la cual los equipos móviles se diseñan de tal manera que pueden funcionar en ambos sistemas ( modo dual = GSM-R y ≥ 1 radiocomunicación analógica ) , en tanto que otros han adoptado la solución de disponer de una doble cobertura del lado de la red , pero un solo equipo en los trenes .
El GSM-R no dispone de la solución STM .
Los sistemas de radiocomunicación de cabina que disponen de unidades de interfaz adicionales para los sistemas de radiocomunicación de clase B ( modo dual ) pueden funcionar también en líneas de una red de clase B si están diseñados a propósito para ello .
Se trata solamente de una solución provisional para hacer posible el rápido intercambio de trenes internacionales .
Trayectorias de migración
Los sistemas actuales , así como el futuro sistema unificado , disponen de componentes a bordo y en la infraestructura .
Por lo tanto , es preciso definir estrategias de migración para ambos conjuntos .
En este punto se abordan mediante ejemplos las trayectorias de migración de la clase B a la clase A.
Las estrategias de migración deberán prestar atención especial a los siguientes elementos :
radiocomunicación en el tren ( de la clase B a la clase A ) ,
protección del tren ( de la clase B a la clase A ) ,
el sistema de detección de trenes ,
el sistema de detección de cajas de grasa calientes ,
Las trayectorias de migración posibles de la clase B a la clase A se explican por medio de los siguientes ejemplos relativos al sistema de protección del tren .
Figura 1
META
% tiempo de transición
% vehículos equipados
% líneas equipadas
La figura 1 muestra la situación de partida , en la que solamente existen sistemas no compatibles ( denominada INICIO ) y la situación final ( denominada META ) .
Las dos figuras siguientes describen las dos posibles trayectorias de migración extremas del estado presente al futuro .
Figura 2
La figura 2 presenta un proceso de migración en el que toda la inversión inicial se efectúa solamente en la parte instalada a bordo .
Una posible solución técnica son los llamados STM , que pueden conectarse al núcleo del ETCS a bordo y que traducen la información suministrada por los sistemas existentes a una forma que el núcleo ETCS pueda procesar .
Una vez equipados todos los vehículos de la flota ferroviaria de que se trate con la combinación de núcleo ETCS y sistemas de clase B correspondientes , se puede convertir a ETCS el equipo de la infraestructura o construir líneas equipadas sobre la base del ETCS .
El sistema de clase B existente en estas líneas puede suprimirse .
Figura 3
La figura 3 presenta el proceso de migración situado en el otro extremo .
En este caso , las líneas existentes se equiparían con ETCS , que vendría a superponerse al sistema anterior .
Una vez que todas las líneas contaran con ETCS , además de con el sistema nacional , podrían pasarse a ETCS los equipos de a bordo del material rodante .
Cuando todos los vehículos considerados estuvieran ya equipados con ETCS , se podrían suprimir los equipos en tierra del sistema nacional .
Figura 4
La figura 4 presenta una combinación de las dos situaciones extremas antes descritas .
Las trayectorias de migración posibles se sitúan entre estos dos límites .
En la práctica , conviene optar por una combinación de ambas trayectorias .
Figura 5
La figura 5 presenta un ejemplo en el que se instalan alternativamente equipos ETCS en los vehículos y equipos ETCS en tierra en partes de las líneas .
Este método minimiza la inversión inicial necesaria para beneficiarse del sistema en su conjunto ( es decir , los equipos a bordo y en tierra en las secciones que están equipadas ) .
No obstante , conlleva ciertas restricciones relativas al uso del material rodante en la red .
La selección de una estrategia de migración apropiada depende en gran medida de la combinación de líneas equipadas , material rodante equipado y compras previstas de nuevo material rodante y equipamiento adicional de líneas .
También conviene tomar en consideración los corredores internacionales y el uso internacional del material rodante .
En caso de que no esté prevista la migración en una línea que solo cuenta con equipos de clase B , la interoperabilidad puede garantizarla un STM para el sistema de clase B de que se trate .
Las etapas de la migración , sin embargo , deben hacer posible que otras empresas ferroviarias puedan acceder a la red en cualquier momento .
Un vehículo equipado con los equipos ETCS de a bordo adecuados y el sistema existente según se describe en los anexos B y C siempre debe poder circular en la línea considerada .
ETCS y GSM-R son sistemas informatizados en los que la tecnología evoluciona rápidamente y cuya expectativa de vida útil es potencialmente inferior a las instalaciones ferroviarias tradicionales de señalización y telecomunicaciones .
En estas condiciones , es preciso adoptar una estrategia más proactiva que reactiva para evitar que el sistema pueda quedarse obsoleto antes de que su despliegue alcance la madurez .
Pese a ello , cabe señalar que un despliegue demasiado fragmentado en el conjunto de la red ferroviaria europea , principalmente en los corredores ferroviarios transeuropeos , sería causa de importantes costes y gastos generales de explotación como consecuencia de la necesidad de garantizar la retrocompatibilidad y la interconexión con diversas instalaciones heredadas .
Más aún , la conciliación de los elementos comunes a distintas estrategias nacionales de aplicación , concretamente a través de iniciativas de compra conjunta y colaboración en actividades de validación y certificación de sistemas , podría crear sinergias en términos de tiempo , coste y reducción de riesgos .
Aunque esta estrategia proactiva parece obligada como fundamento del proceso de migración en su conjunto , la forma específica que se adopte en el caso de la red ferroviaria convencional deberá tener en cuenta el nivel actual y el ritmo previsto de despliegue de estas tecnologías , así como los factores económicos , operativos , técnicos y financieros relevantes que influyan en la implementación .
En este contexto , es evidente que debe efectuarse una clara distinción entre ETCS y GSM-R , a la vista del grado actual de migración en Europa y de la magnitud y alcance de los obstáculos que dificultan tal migración , situación que obliga a adoptar planteamientos diferentes para la aplicación del GSM-R y del ETCS en la red convencional .
Estos planteamientos se exponen con más detalle en los siguientes puntos .
GSM-R : planteamiento para su despliegue
La magnitud actual de la actividad de despliegue del GSM-R en el conjunto de la red ferroviaria europea ( unos 100000 km en la actualidad , en 11 de los 15 Estados de la antigua UE-15 ) y el horizonte temporal de 4 a 5 años que suele caracterizar la conclusión de este tipo de obras de despliegue indican que cualquier planteamiento en este terreno deberá hacer frente a tres grandes cuestiones :
garantizar la continuidad del servicio GSM-R a través de las fronteras , evitando la formación de « puntos negros » en algunas regiones comunitarias ,
conciliar los calendarios de migración de los distintos países de Europa para reducir significativamente los costes y los gastos generales asociados a la posible necesidad de mantener unas infraestructuras e instalaciones a bordo de telecomunicación duplicadas ( analógicas y digitales ) ,
GSM-R : normas de implementación
A la vista de lo antedicho , y teniendo en cuenta que una infraestructura GSM-R es un portador de telecomunicaciones para aplicaciones ferroviarias tanto convencionales como de alta velocidad , los criterios de implementación actualmente vigentes para las aplicaciones anteriores resultan igualmente aplicables al ferrocarril convencional , a saber :
Instalaciones en tierra :
una rehabilitación de la parte radioeléctrica de un conjunto de CMS ya en servicio que modifique las funciones o las prestaciones del subsistema .
Instalaciones de a bordo :
La instalación de GSM-R en el material rodante destinado a ser utilizado en una línea que incluya al menos una sección equipada con interfaces de clase A ( incluso en superposición a un sistema de clase B ) , es obligatoria en el caso de :
las nuevas instalaciones de la parte radioeléctrica de un conjunto de CMS ,
una rehabilitación de la parte radioeléctrica de un conjunto de CMS ya en servicio que modifique las funciones o las prestaciones del subsistema .
Sistemas heredados :
Los Estados miembros velarán por que la funcionalidad de los sistemas heredados a que se refiere el anexo B de la ETI , así como sus interfaces , sigan ateniéndose a la especificación actual , excepción hecha de las modificaciones que pudieran juzgarse necesarias para atenuar los problemas de seguridad de estos sistemas .
Los Estados miembros facilitarán toda la información sobre sus sistemas heredados que resulte necesaria a efectos del desarrollo y la certificación de los aparatos destinados a asegurar la interoperabilidad del equipo de clase A con sus instalaciones heredadas de clase B.
Con el fin de hacer posible una implementación proactiva , se insta asimismo a los Estados miembros a promover y respaldar la instalación del GSM-R con motivo de cualquier trabajo de renovación o relacionado con el mantenimiento que afecte al conjunto de una infraestructura ya en servicio y que suponga una inversión de al menos un orden de magnitud superior a la asociada a la instalación de los equipos GSM-R.
ERTMS / ETCS : planteamiento para su despliegue
En la situación actual , la implementación de ERTMS / ETCS en las aplicaciones convencionales debe ser objeto de un planteamiento de despliegue distinto , que responda a la complejidad que supone la migración de los sistemas de señalización , a sus costes asociados y a la vida útil esperada del material , más dilatada que en el caso de GSM-R.
No obstante , estas consideraciones no deben ir en ningún caso en detrimento de los principios genéricos aplicables al despliegue y expuestos en el punto 7.2.2.1 , y en particular de la necesidad de impulsar la implementación a un ritmo aceptable , especialmente en los principales corredores y líneas troncales de la red ferroviaria transeuropea ( TEN ) .
Concepto de corredor ETCS-Net
A fin de conciliar los objetivos , aparentemente contrapuestos , de evitar un enfoque fragmentado y reconocer las restricciones que pesan sobre la inversión , se juzga necesario definir un conjunto inicial de proyectos ferroviarios en los que el despliegue de ERTMS / ETCS puede justificarse dentro de una perspectiva de negocio / servicio « de extremo a extremo » y no presenta obstáculos inaceptables en términos de costes de implementación .
A la vista de estos objetivos fundamentales , y previa consulta con el sector , se llegó a la conclusión de que el mencionado conjunto debía construirse en torno a un grupo coherente de corredores prioritarios de la red ferroviaria transeuropea .
Con este enfoque se pretende alcanzar un triple objetivo :
hacer posible la creación de una red troncal ferroviaria interoperable en toda Europa ( que luego se ha denominado ETCS-Net ) que permita desarrollar unos servicios ferroviarios de calidad nuevos y mejorados que , en última instancia , puedan elevar el perfil competitivo del transporte ferroviario , en particular en los segmentos del mercado de mayor potencial de crecimiento , como por ejemplo el transporte internacional de mercancías ,
constituir un centro para los esfuerzos de coordinación transnacional y para la concentración de instrumentos de financiación con vistas a acelerar y generalizar el despliegue de ERTMS / ETCS en las principales rutas de la red ferroviaria transeuropea ,
favorecer la creación de las condiciones de « masa crítica » que permitan a ERTMS / ETCS erigirse en la solución naturalmente seleccionada por el mercado para los proyectos de rehabilitación y renovación de la señalización en la red ferroviaria convencional europea .
Se presenta a continuación un esquema de ETCS-Net .
El anexo H contiene una lista detallada de los corredores que abarca .
A fin de garantizar la creación de una red coherente que constituya una red troncal para el desarrollo de servicios mejorados de extremo a extremo , la red ETCS-Net que se acaba de presentar está construida sobre líneas tanto de alta velocidad como convencionales .
El despliegue de ERTMS / ETCS en las primeras se rige por la Decisión 2002/731 / CE , en tanto que los principios de implementación que se bosquejan a continuación se aplican a las segundas .
Para que esta red troncal contribuya a un rediseño radical de los servicios internacionales de transporte ferroviario en un plazo creíble desde la perspectiva del cliente , es necesario imponer un calendario relativamente ambicioso para su realización plena .
Teniendo en cuenta la diversidad de parámetros que inciden en dicho calendario ( por ejemplo , nivel de inversiones , capacidad de gestión de ingeniería / proyectos de la industria ferroviaria y proveedora , necesidad de coordinación transfronteriza de las actividades ) , cabe prever , a título indicativo , un período de 10 a 12 años .
El núcleo inicial
Para que pueda implementarse la totalidad de ETCS-Net en tal plazo , se considera necesario dar un impulso inicial al proceso de despliegue seleccionando un subconjunto de proyectos ( en lo sucesivo denominado « el núcleo inicial » ) en los que el despliegue de ETCS sea obligatorio .
La adopción de este enfoque se traduce en lo esencial en el despliegue de una perspectiva de tres niveles , así visualizada :
Sistema ferroviario convencional de la UE
Núcleo inicial
A fin de minimizar la repercusión financiera de esta etapa obligatoria , los criterios de selección de los proyectos que formen parte del núcleo inicial deberán tener en cuenta la disponibilidad de financiación comunitaria a un nivel situado muy por encima del que normalmente se asigna a las obras de señalización .
Deberá considerarse que integran este núcleo inicial el conjunto de proyectos prioritarios establecido por las orientaciones comunitarias para el desarrollo de la red transeuropea [ Decisión no 884/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ] y los principales trabajos de construcción y rehabilitación en el ámbito ferroviario financiados en el marco de los Fondos Estructurales [ Reglamento ( CE ) no 1260/1999 del Consejo ] y / o de los Fondos de Cohesión [ Reglamento ( CE ) no 1264/1999 del Consejo].El núcleo inicial deberá constituir un paso clave en el camino hacia el logro del pleno despliegue de ETCS-Net antes descrito .
No obstante , para alcanzar este objetivo es preciso que sea conocida la estrategia de despliegue ( calendario y planificación de las obras ) referida a los tramos nacionales de los distintos corredores que no responden a los criterios del « núcleo inicial » .
A tal efecto , se solicitará a los Estados miembros que elaboren unos planes nacionales de implementación de ERTMS en los que se aborden las cuestiones relativas al despliegue indicadas en el punto 7.2.2.6 .
El alcance de la actual red troncal de ETCS-Net se podría modificar en una fase posterior ( potencialmente , con motivo de una revisión futura de la presente ETI ) en función de los progresos reales que se hayan registrado en su implementación y de las necesidades siempre cambiantes de los mercados de transporte .
En lo que se refiere al material rodante , la justificación debe dar cuenta del hecho de que ERTMS / ETCS es un concepto sistémico integrado por elementos en la infraestructura y a bordo .
Puesto que estos dos elementos sistémicos concurren para hacer posible el funcionamiento del sistema , es esencial que cualquier justificación del despliegue tenga presente ambos de manera coherente .
Además , al igual que en el caso de la infraestructura , debe considerarse adecuadamente la necesidad de minimizar la incidencia financiera de cualquier obligación que pueda imponerse .
La mejor forma de conseguir este objetivo sería aplicar un enfoque de « costes marginales » que vincule la instalación de ERTMS / ETCS a bordo con decisiones de inversión importantes .
Esto es aplicable en particular a la adquisición de nuevo material rodante o a las operaciones importantes de actualización en los casos en que el valor de los equipos de señalización y de su instalación represente tan solo un porcentaje limitado de la inversión total que debe realizarse .
La adopción de esta política favorecerá a plazo más largo la inclusión sistemática de ETCS a bordo en el material rodante nuevo .
Una estrategia de preinstalación
La preinstalación se refiere a la implantación de equipos GSM-R y ERTMS / ETCS en tierra o a bordo o de otros equipos habilitadores de GSM-R y ETCS ( por ejemplo , instalación de cables y conductores , conductos , elementos mecánicos , interfaces , fuentes de alimentación u otras instalaciones específicas de señalización o telecomunicación ) al efecto de alcanzar cierto nivel de preparación para el ERTMS sin implementar plenamente los requisitos de la clase A.
La finalidad de este enfoque es garantizar la preparación para ERTMS mediante el expediente de aprovechar las grandes operaciones de construcción o rehabilitación de las infraestructuras o el equipamiento en fábrica de material rodante para efectuar estas actividades de preinstalación .
Por consiguiente , se considera necesario establecer un planteamiento jerárquico con respecto a la preinstalación basado en el concepto de « etapas de preinstalación » .
Se espera que estas puedan ir desde la mera reserva de espacio , colocación de conductos y equipamiento con elementos mecánicos ( etapa 1 ) a la instalación de todos los componentes que no se vean afectados por la obsolescencia dentro del plazo de vida útil nominal de la instalación ( etapa 3 ) .
Los detalles relativos a la preinstalación se definirán en los subconjuntos 57 ( a bordo ) y 59 ( en tierra ) que figurarán como apéndices del anexo A.
ERTMS / ETCS : normas de implementación
Todo lo expuesto en el punto precedente deberá matizarse , en su caso , con arreglo a lo siguiente :
La instalación de ERTMS / ETCS es obligatoria en caso de :
las nuevas instalaciones de la parte de protección del tren de un conjunto de CMS ,
una rehabilitación de la parte de protección del tren de un conjunto de CMS ya en servicio que modifique las funciones o las prestaciones del subsistema ,
para el conjunto de proyectos de infraestructura ferroviaria que respondan a alguno de los criterios siguientes :
formar parte del conjunto de proyectos prioritarios para el ferrocarril convencional establecido por las orientaciones comunitarias para el desarrollo de la red transeuropea que figuran en el anexo II de la Decisión no 884/2004 / CE ,
recibir un apoyo financiero de los Fondos Estructurales [ Reglamento ( CE ) no 1260/1999 ] y / o de los Fondos de Cohesión [ Reglamento ( CE ) no 1264/1999 ] superior al 30 % de los costes totales del proyecto .
En el caso de los proyectos nuevos o de rehabilitación que no respondan a los criterios anteriores , pero formen parte de la red ferroviaria transeuropea convencional según se define en la corrección de errores de 7 de junio de 2004 de la Decisión no 884/2004 / CE , deberá efectuarse la preinstalación de equipos al nivel de la etapa 1 de preinstalación , según se define en los puntos 7.2.2.4.4 y 7.2.3.2 .
Las líneas incluidas en la red troncal ETCS-Net que queden fuera del núcleo inicial , por su parte , deberán alcanzar el nivel 3 de preinstalación .
Con el fin de hacer posible una implementación proactiva , se insta asimismo a los Estados miembros a promover y respaldar la instalación de ERTMS / ETCS con motivo de cualquier trabajo de renovación o relacionado con el mantenimiento de la infraestructura que suponga una inversión de al menos un orden de magnitud superior a la asociada a la instalación de los equipos ERTMS / ETCS .
El equipamiento del material rodante destinado a ser explotado en las infraestructuras ferroviarias convencionales en las que sea obligatorio el uso de ERTMS / ETCS se efectuará de conformidad con la estrategia nacional de migración una vez que esta haya sido conciliada con el plan director de la UE según lo descrito en el punto 7.2.2.6 , con la excepción que a continuación se indica .
Será obligatoria la instalación de ERTMS / ERTC , complementado cuando sea necesario por los módulos específicos de transmisión ( STM ) precisos para hacer posible la utilización en sistemas de clase B , en los casos siguientes :
las nuevas instalaciones de la parte de protección del tren de un conjunto de CMS ,
las rehabilitaciones de la parte de protección del tren de un conjunto de CMS ya en servicio que modifiquen las funciones o las prestaciones del subsistema ,
las « actualizaciones importantes » del material rodante ya en servicio , para el material rodante destinado a la explotación transfronteriza dentro del núcleo inicial .
La preinstalación de ERTMS / ETCS al nivel de la etapa 1 según lo definido en los puntos 7.2.2.4.4 y 7.2.4.4 con motivo de
las nuevas instalaciones de la parte de protección del tren de un conjunto de CMS ,
las rehabilitaciones de la parte de protección del tren de un conjunto de CMS ya en servicio que modifiquen las funciones o las prestaciones del subsistema ,
en el material rodante destinado a su explotación en la red transeuropea de transporte ferroviario convencional definida en la corrección de errores de 7 de junio de 2004 de la Decisión no 884/2004 / CE .
Se aplicará la preinstalación hasta el nivel 3 a los elementos destinados a ser explotados en la red troncal ETCS-Net .
Los Estados miembros facilitarán toda la información sobre sus sistemas heredados que resulte necesaria a efectos del desarrollo y la certificación en cuanto a seguridad de los aparatos destinados a asegurar la interoperabilidad del equipo de clase A con sus instalaciones heredadas de clase B.
En lo que se refiere a ERTMS / ETCS , la realización de la red troncal ETCS-Net descrita en el punto 7.2.2.4 constituirá la base de referencia para la elaboración del plan nacional .
La finalidad última de este es definir un conjunto particularizado de obligaciones relativas al despliegue de ERTMS / ETCS que tome el lugar de las prescripciones genéricas que actualmente integran el « núcleo inicial » .
No obstante , esta flexibilidad intrínseca no puede ir en detrimento del nivel de obligación ya incorporado al « núcleo inicial » .
Los planes nacionales deberán aportar , en particular , los siguientes elementos :
líneas seleccionadas : identificación clara de las líneas o tramos nacionales seleccionados para llevar a cabo la implementación .
Se incluirán , en particular , los tramos nacionales de los corredores transnacionales seleccionados en el proyecto de ETCS-Net .
estrategia y planificación del despliegue : grandes líneas del plan de implementación , incluidos el orden y el calendario de los trabajos ,
estrategia de migración : estrategia prevista para la migración de los subsistemas de la infraestructura y del material rodante de las líneas o tramos nacionales seleccionados [ por ejemplo , superposición de sistemas de clase A y de clase B , paso de las instalaciones de clase B a las de clase A en una fecha concreta , migración basada en la aplicación de soluciones puente basadas en ETCS tales como SCMT o la supervisión limitada ] ,
restricciones potenciales : resumen de los elementos que podrían influir sobre la aplicación del plan de implementación ( por ejemplo , obras de señalización que se integren en obras de infraestructura de mayor envergadura , garantía de la continuidad del servicio a través de las fronteras ) .
Estos planes nacionales se agruparán en un plan director de la UE en el plazo de seis meses a partir de su notificación .
El propósito de este plan director será constituir una base de conocimientos adecuada para que las distintas partes interesadas puedan adoptar sus decisiones — en particular , la Comisión , en lo que se refiere a la asignación de ayuda financiera a los proyectos ferroviarios — y , cuando proceda , a conciliar los diferentes planes nacionales en cuanto a plazos o estrategias de implementación cuando se juzgue necesario para conseguir una mayor coherencia .
Este proceso global puede representarse de la siguiente forma :
Plan nacional de implementación de ERTM
Conciliación
Plan director de la UE
Además , el plan director de la UE deberá incluir las grandes líneas de un programa continuado que sustente las actividades de implementación previstas desde la planificación a la realización .
Dicho plan director figurará como apéndice de la presente ETI tras un procedimiento de revisión que sustituirá las implementaciones obligatorias definidas ahora en el núcleo inicial .
Posteriormente :
todas las actividades relacionadas con la instalación de subsistemas de control-mando deberán ser justificadas por las entidades contratantes con arreglo a dicho plan , además de al resto de las disposiciones legales vigentes aplicables ,
se solicitará a los Estados miembros que adapten puntualmente sus planes nacionales de implementación de ERTMS cuando se considere necesario para garantizar su coherencia con el plan director de la UE .
En particular , tal revisión garantizará que la estrategia de migración adoptada por un Estado miembro — en particular , para el material rodante — no obstaculice la consecución del objetivo estratégico de ETCS-Net ni el acceso de los nuevos entrantes de conformidad con el calendario y los requisitos contenidos en el plan director de la UE ,
cuando no resulte factible conciliar un plan nacional con el plan director de la UE , seguirán siendo de aplicación en ese Estado miembro concreto las prescripciones obligatorias del núcleo inicial .
El plan director de la UE y los planes nacionales de implementación de ERTMS serán necesariamente documentos evolutivos , que deberán actualizarse para reflejar el avance real del despliegue en cada Estado miembro y en el conjunto de la red ferroviaria europea .
Los requisitos siguientes serán aplicables a las categorías de líneas definidas en la Directiva 2001/16 / CE :
líneas previstas para el tráfico de viajeros ,
líneas previstas para el tráfico mixto ( viajeros y mercancías ) ,
líneas especialmente diseñadas o rehabilitadas para el tráfico de mercancías ,
estaciones de viajeros ,
terminales de transporte de mercancías , incluidas las terminales intermodales ,
vías de enlace entre los elementos anteriormente citados .
Dentro del subsistema de control-mando existen dos clases ( A y B ) de sistemas de protección del tren y de radiocomunicación .
Aquellas de las líneas antes mencionadas que no estén equipadas actualmente con sistemas de clase A deberán estar equipadas :
con funciones e interfaces de clase A con arreglo a las especificaciones a que se hace referencia en el anexo A , o bien
con funciones e interfaces de clase A con arreglo a las especificaciones a que se hace referencia en el anexo A y con funciones e interfaces de clase B con arreglo al anexo B , o bien
con funciones e interfaces de clase B con arreglo al anexo B y preinstalación para la clase A , o bien
solo con funciones e interfaces de clase B con arreglo al anexo B.
En los casos en que líneas que entran en el ámbito de aplicación de la presente ETI no vayan a ser equipadas con sistemas de clase A , el Estado miembro deberá esforzarse al máximo por garantizar la disponibilidad de un módulo específico de transmisión ( STM ) para sus sistemas heredados de clase B. En este contexto , deberá prestarse la consideración debida a la necesidad de garantizar un mercado abierto de los STM en condiciones comerciales equitativas .
Cuando existe equipamiento y funcionamiento doble , de clase A y de clase B , ambos sistemas podrán estar activos simultáneamente a bordo , siempre que los requisitos técnicos nacionales y las normas de explotación lo permitan y que no se ponga en peligro la interoperabilidad .
Los requisitos técnicos nacionales y las normas de explotación los facilitará el Estado miembro .
Preinstalación para la clase A
El alcance de la preinstalación se determinará durante la planificación de la implementación de las instalaciones de señalización o telecomunicación que vayan a desplegarse . En particular , la planificación de la red en el caso de GSM-R deberá tener en cuenta lo antes posible la inclusión de todos los servicios que deban preverse también en el futuro ( voz , datos no críticos para la seguridad , ETCS ) .
Rehabilitación o renovación del conjunto de control-mando instalado en tierra o de partes del mismo
La rehabilitación o renovación del conjunto instalado en tierra puede afectar independientemente :
al sistema radioeléctrico ( para la clase B solo es posible la renovación ) ,
al sistema de protección del tren ,
a la interfaz del sistema de detección de trenes ,
al sistema de detección de cajas de grasa calientes ,
a las características de CEM .
a las funciones e interfaces ERTMS / ETCS ( véanse los puntos 4.2.1 , 4.2.3 , 4.2.5 , 4.2.7 y 4.2.8 ) ,
al sistema de detección de trenes ( véase el punto 4.2.11 ) ,
al detector de cajas de grasa calientes ( véase el punto 4.2.10 ) ,
Registros de la infraestructura
En el caso de que en el momento de la instalación no se disponga de especificaciones europeas para alguna de las interfaces que interconectan el subsistema de control-mando y señalización con otros subsistemas ( por ejemplo , compatibilidad electromagnética entre la detección de trenes y el material rodante ) , se consignarán en los Registros de la infraestructura las características correspondientes y las normas aplicadas .
En cualquier caso , esto solo será posible para los elementos relacionados en el anexo C.
Con arreglo a la Directiva 2001/16 / CE , cada una de las categorías de material rodante apto para circular por la totalidad o parte de la red ferroviaria transeuropea convencional debe subdividirse en :
material rodante para uso internacional ,
material rodante para uso interior ,
teniendo debidamente en cuenta la utilización local , regional o en largos recorridos del material .
El material rodante antes mencionado estará equipado :
con funciones e interfaces de clase B con arreglo al anexo B y preinstalación para la clase A , o bien
solo con funciones e interfaces de clase B con arreglo al anexo B , o bien
con arreglo al punto 7.2.5.2 ,
de manera que pueda circular por cualquiera de las líneas en las que se prevé utilizarlo .
Material rodante con equipos de clase A solamente
El conjunto de clase A garantizará que las funciones , interfaces y prestaciones mínimas a bordo exigidas por la presente ETI sean las adecuadas para las líneas afectadas según lo descrito en el anexo C. La instalación de equipos de clase A podría aprovechar las especificaciones de interfaz adicionales entre el material rodante y el control-mando .
Material rodante con equipos de clase B solamente
Los equipos de clase B garantizarán que las funciones , interfaces y prestaciones mínimas a bordo exigidas por la presente ETI sean las adecuadas para las líneas afectadas según lo descrito en el anexo C.
Material rodante con equipos de clase A y de clase B
El material rodante puede ir equipado con sistemas de clase A y de clase B para permitir su explotación en varias líneas .
Los sistemas de clase B pueden implementarse :
utilizando un STM que se pueda conectar en el conjunto de clase A ( « STM externa » ) , o
incorporándolos al conjunto de clase A.
Además , el sistema de clase B puede ser implementado independientemente ( o , en el caso de rehabilitación o renovación , dejado tal como está ) , en el caso de los sistemas de clase B para los que un STM no sea una alternativa económicamente viable desde el punto de vista del propietario del material rodante .
Sin embargo , si no se utiliza un STM , la empresa ferroviaria deberá garantizar que se gestiona adecuadamente la ausencia de « intercambios » ( es decir , de manejo por ETCS de las transiciones entre la clase A y la clase B en tierra ) .
El Estado miembro podrá imponer requisitos al respecto en el Registro de la infraestructura .
Preinstalación para la clase A
Se define como preinstalación a bordo la instalación de equipos ETCS y GSM-R o de otros equipos habilitadores de ETCS y GSM-R ( por ejemplo , instalación de cables y conductores , antenas , sensores , fuentes de alimentación o elementos de instalación ) , sin ponerlos necesariamente en servicio , con el propósito de reducir los costes de la implementación posterior de las instalaciones ERTMS / ETCS o GSM-R completas necesarias para satisfacer los requisitos de la clase A. En el caso de ETCS , el alcance de la preinstalación para la estructura de tres etapas definida en el punto 7.2.2.4.4 deberá ajustarse a los requisitos establecidos en el índice 57 del anexo A ( pendiente ) .
El alcance de la preinstalación se determinará durante la fase de ingeniería de las instalaciones de señalización o telecomunicación a bordo . La preinstalación podrá aprovechar especificaciones de interfaz adicionales entre los subsistemas de material rodante y de control-mando .
STM inversos
Véase el punto 7.2.5.2 .
Rehabilitación o renovación del conjunto de control-mando instalado a bordo o de partes del mismo
La rehabilitación o renovación del conjunto instalado a bordo puede afectar independientemente :
al sistema de radiocomunicación ( de la clase B a la clase A ) ,
al sistema de protección del tren ( de la clase B a la clase A ) .
Por lo tanto , pueden rehabilitarse o renovarse separadamente distintas partes del conjunto de control-mando instalado a bordo ( si no va en detrimento de la interoperabilidad ) y afectar :
a las funciones e interfaces EIRENE ( véanse los puntos 4.2.4 y 4.2.5 ) ,
a las funciones e interfaces ERTMS / ETCS ( véanse los puntos 4.2.1 , 4.2.3 , 4.2.5 , 4.2.7 y 4.2.8 ) .
Tras la rehabilitación del sistema de clase A , los equipos de clase B existentes podrán continuar en uso junto con los de clase A.
Registro del material rodante
El Registro del material rodante facilitará información acerca de los requisitos del anexo C.
En el caso de que en el momento de la instalación no se disponga de requisitos de la ETI para alguna de las interfaces entre el subsistema de control-mando y señalización y otros subsistemas ( por ejemplo , compatibilidad electromagnética entre la detección de trenes y el material rodante , condiciones climatológicas y físicas en que puede trabajar el tren , parámetros geométricos del tren como longitud , distancia máxima entre ejes del tren , longitud de la punta del primer y del último vagón del tren o parámetros de frenado ) , las características correspondientes y las normas aplicadas se consignarán en los Registros del material rodante .
Esto solo será posible para los elementos relacionados en el anexo C.
Observación : para toda implementación del subsistema de control-mando en una línea determinada , el anexo C contiene la lista de los requisitos aplicables al conjunto de a bordo que deberán consignarse en los Registros de la infraestructura , indicando si estos requisitos afectan a funciones obligatorias u opcionales e identificando las limitaciones impuestas a la configuración del tren .
Solución específica para el uso adicional parcial de un sistema de clase A
En una fase de migración en la que solo parte de la flota esté equipada con un sistema a bordo capaz de manejar la clase A , podrá resultar necesario tener ambos sistemas instalados total o parcialmente en una línea .
En el caso de ETCS , no existirá conexión funcional entre los dos sistemas de a bordo excepto para gestionar las transiciones durante el manejo del tren ( y excepcionalmente para satisfacer las necesidades de los STM para los sistemas de clase B cuando se utilicen STM ) .
En el caso de ETCS , desde un punto de vista puramente funcional , también se podrá construir un sistema combinando componentes del sistema unificado y de un sistema preunificado .
Sirva de ejemplo la combinación de un sistema ETCS de nivel 1 que utiliza Eurobaliza como medio de transmisión puntual y una función infill no basada en una solución unificada , sino en un sistema nacional .
Esta solución requiere un enlace de datos a bordo entre el sistema unificado y el preunificado .
Por lo tanto , la solución no es conforme ni con la clase A ni con la clase B y no es interoperable .
Sin embargo , existe la posibilidad de utilizar esta combinación como mejora nacional de una línea interoperable .
Tal cosa solo está permitida si los trenes no equipados con el enlace de datos entre ambos sistemas pueden circular en el sistema unificado o en el preunificado sin información del otro sistema .
Si esto no es posible , la línea no podrá declararse interoperable por lo que se refiere al subsistema de control-mando .
Solución específica para el uso alternativo parcial de una interfaz por aire de clase A ETCS
Una infraestructura podrá utilizarse también para la circulación de trenes que no se ajusten a los requisitos de la presente ETI , con arreglo al artículo 5 , apartado 6 , de la Directiva 2001/16 / CE , siempre que no suponga menoscabo del cumplimiento de los requisitos esenciales .
Estos trenes recibirán información de una infraestructura de señalización de clase B a través de las comunicaciones tierra-tren de clase A.
Criterios de competencia
Toda acción que haya de permitir la circulación de trenes interoperables en infraestructuras que no lo sean o la circulación de trenes no interoperables en infraestructuras que sí lo sean deberá realizarse sin menoscabo de la libre competencia entre proveedores .
En particular , deberán ponerse a disposición de todos los proveedores interesados los conocimientos relativos a las interfaces pertinentes entre los equipos ya instalados y los nuevos equipos que hayan de adquirirse .
Según las características del conjunto de control-mando instalado en tierra y de sus interfaces con otros subsistemas , es posible que , para satisfacer los requisitos esenciales , haya que implementar necesariamente en algunas aplicaciones alguna funcionalidad en tierra no considerada obligatoria .
La implementación en tierra de funciones nacionales u opcionales no debe impedir la entrada en la infraestructura de un tren que cumpla solamente los requisitos obligatorios del sistema de clase A instalado a bordo , excepto en la medida exigida por las siguientes funciones opcionales a bordo :
una aplicación en tierra ETCS nivel 3 requiere supervisión de la integridad del tren a bordo ,
una aplicación en tierra ETCS nivel 1 con infill requiere la funcionalidad infill correspondiente a bordo si la velocidad de liberación se fija en cero por razones de seguridad ( por ejemplo , protección de puntos de peligro ) ,
si ETCS requiere la radiotransmisión de datos , los servicios GSM-R de transmisión de datos deberán ajustarse a los requisitos ETCS en la materia ,
un conjunto instalado a bordo que incorpore un STM KER podrá requerir la implementación de la interfaz K.
Gestión del cambio
El cambio es , en el mundo real , una faceta intrínseca a cualquier tipo de sistema basado en la informática .
Lo exige la aparición de requisitos nuevos o la modificación de los existentes , sea por haberse constatado errores en la explotación , sea por la necesidad de mejorar las prestaciones u otras características no funcionales .
Pero el cambio es necesario gestionarlo , ya que se apoya en consideraciones críticas para la seguridad y en objetivos de retrocompatibilidad con el fin de reducir al mínimo los gastos generales y los plazos necesarios en la explotación de los equipos ERTMS ya desplegados(es decir , las instalaciones ERTMS heredadas ) .
Por consiguiente , resulta esencial definir una estrategia clara para implementar y gestionar el cambio en los equipos ERTMS heredados con el fin de evitar la interrupción de las operaciones ferroviarias sin detrimento de los objetivos básicos de garantizar la seguridad y la interoperabilidad .
Son dos los elementos principales que fundamentan la definición de esta estrategia :
el establecimiento de un marco de gestión de la configuración que defina las normas y los procedimientos que permitan gestionar la evolución del sistema .
Debe incluir la manera de registrar y procesar los cambios del sistema propuestos , la de relacionar estos cambios con los componentes del sistema y la de seguir la pista de las versiones del sistema ,
una política de entrega de las bases de referencia del sistema .
La estabilidad del sistema es esencial para que la implementación y el despliegue puedan ser realistas .
Esta necesidad de estabilidad afecta a todas las partes :
a los administradores de infraestructuras y operadores ferroviarios , que tendrán que manejar varias versiones de ERTMS / ETCS o GSM-R ,
a la industria , que necesita tiempo para especificar , desarrollar y someter a prueba la interoperabilidad continuada .
Una base de referencia encarna en esencia el concepto de núcleo estable en términos de funcionalidad , prestaciones y otras características no funcionales ( por ejemplo , RAMS ) .
No obstante , la experiencia adquirida en el pasado con este tipo de sistemas ha demostrado la necesidad de varias entregas para llegar a una base de referencia estable y adecuada para la implementación .
Sirva de ilustración el proceso en cascada que a continuación se presenta :
Especificación
Revisiones de trabajo
Desarrollo
Corrección de deficiencias
Pruebas de interoperabilidad
Se trata de un proceso con estrechas relaciones internas , como muestran los bucles de retroalimentación .
Esto impide situar en paralelo varios de estos procesos , práctica que llevaría a situaciones inestables , confusas y operativamente embarazosas .
Además , las bases de referencia deben procesarse serialmente más que en paralelo , según se ilustra a continuación para el caso concreto de ERTMS / ETCS :
Entregas
Finales 2004/2005
Consolidación actual
4 años entre bases de referencia
La primera base de referencia de las especificaciones ERTMS ( tanto ETCS como GSM-R ) figuraba como apéndice de la ETI « Control-mando y señalización » referida a la alta velocidad ( Decisión 2002/731 / CE ) .
El proceso de consolidación de ERTMS ( tanto ETCS como GSM-R ) actualmente en curso se centra en dos cuestiones básicas :
la consolidación de la base de referencia actual para darle robustez desde el punto de vista de la interoperabilidad , y
el cierre de varias cuestiones técnicas y operativas aún pendientes .
Este trabajo se apoya en la información facilitada por los sistemas piloto actuales , las primeras aplicaciones comerciales y un programa estructurado de ensayos cruzados con productos de diversos proveedores .
Debería concluir con la entrega de una nueva base de referencia que entraría en fase de gestión de la configuración durante el primer semestre de 2005 .
Durante esta fase podría resultar necesario celebrar acuerdos mutuos especiales entre los administradores de infraestructuras y las empresas ferroviarias para el uso de sistemas de clase A.
Sobre la base de la experiencia adquirida , cabe estimar el plazo entre distintas bases de referencia en cuatro o cinco años aproximadamente para ETCS y en alrededor de dos años para GSM-R.
En principio , una nueva base de referencia debería estar vinculada a modificaciones significativas de la funcionalidad del sistema o de sus prestaciones .
Podría , pues , incluir aspectos como :
la incorporación del conjunto de las funciones nacionales actuales , cuando se puedan generalizar , dentro del núcleo de interoperabilidad ,
el establecimiento de componentes de interoperabilidad adicionales en ETCS en tierra y a bordo ,
los servicios de valor añadido basados en GSM-R.
Toda base de referencia debería también incorporar la funcionalidad de la base precedente .
Las versiones de depuración cuyo objeto es corregir fallos del sistema o deficiencias en materia de seguridad deben tratarse como entregas de una base de referencia particular .
A menos que problemas relacionados con la seguridad lo impidan , las distintas entregas de la misma base de referencia deberán ser retrocompatibles .
La funcionalidad añadida que podrían ofrecer bases de referencia distintas implica necesariamente que en ellas no puede darse la retrocompatibilidad .
No obstante , para facilitar la migración , y en la medida en que sea técnicamente posible , las bases de referencia distintas deberían incluir un núcleo común de funcionalidad para el que sí se garantizaría la retrocompatibilidad .
Tal núcleo común permitiría la explotación interoperable con unas prestaciones aceptables .
Los administradores de infraestructuras y las empresas ferroviarias nunca podrán pasar de una base de referencia a otra de la noche a la mañana .
Por consiguiente , es preciso desarrollar cada base de referencia conjuntamente con una estrategia de migración adecuada .
Así podrán abordarse problemas tales como la coexistencia de instalaciones ETCS y GSM-R que respondan a versiones distintas de las especificaciones ETCS o GSM-R , las trayectorias de migración preferidas ( por ejemplo , prioridad a los sistemas de tierra , a los del material rodante o simultaneidad ) , así como los calendarios indicativos y las prioridades para la migración .
Según ya se ha indicado , el cambio a corto plazo es un fenómeno inevitable en los sistemas basados en el software .
Por este motivo , es preciso diseñar procedimientos de gestión del cambio que garanticen un análisis adecuado de sus costes y beneficios y una implementación controlada de los mismos .
A tal efecto , es necesario que el proceso de gestión del cambio definido y las herramientas de introducción de cambios asociadas se registren y apliquen a las especificaciones de una manera efectiva en función de los costes .
Con independencia de cuales puedan ser en última instancia los detalles de este proceso , a grandes rasgos debería corresponderse con un enfoque estructurado de la siguiente manera :
Aprobación de SC
Cambio de las especificaciones
Trazabilidad de los cambios
Aprobación de la calidad
Nueva versión de las especificaciones
Formalización de la SC
Análisis de la SC
SC válida
Estrategia de aplicación
Coste de los cambios
SC rechazada
Archivado de la SC en BD
SC – Solicitud de cambio
CCC – Comité de control de los cambios
El conjunto del proceso de cambio antes descrito debe apoyarse en un plan de gestión de configuraciones que contenga las normas y procedimientos necesarios para gestionar los cambios .
Los requisitos genéricos de tal plan se describen en el punto 7.3.7 .
La estrategia de aplicación de los cambios aprobados debe formalizarse ( sobre la base del proceso y de la documentación adecuados ) en un plan de gestión del cambio que incluya , en particular :
la enumeración de las restricciones técnicas que subyacen en los cambios ,
una declaración de quién es el responsable de los procedimientos de aplicación de los cambios ,
el procedimiento de validación para la aplicación de los cambios ,
la política de gestión del cambio , entrega , migración e implantación .
El plan de gestión de configuraciones debe describir el conjunto de normas y procedimientos que permitan gestionar los cambios y , en particular :
la definición de qué entidades van a gestionarse y un sistema formal que permita identificarlas .
una declaración de quién es el responsable de los procedimientos de gestión de configuraciones y de someter las entidades controladas a la estructura de decisión de gestión de configuraciones ,
las políticas de gestión de configuraciones que vayan a utilizarse para el control de cambios y la administración de versiones ,
una descripción de los registros que deberán mantenerse a lo largo del proceso de gestión de configuraciones ,
una descripción de las herramientas que deberán utilizarse en la gestión de configuraciones y el proceso que se aplicará para utilizar dichas herramientas ,
una definición de la base de datos de configuraciones que se utilizará para registrar la información de las configuraciones .
Los detalles específicos de los procesos de gestión de configuraciones para ETCS y GSM-R se formalizarán mediante especificaciones que se incorporarán a la lista incluida en el anexo A a la ETI , en los índices 60 ( ETCS ) y 61 ( GSM-R ) .
La gestión del cambio de las especificaciones de ERTMS / ETCS y GSM-R se situará bajo la égida de la Agencia Ferroviaria Europea ( ERA ) creada por el Reglamento ( CE ) no 881/2004 .
La ERA será responsable de gobernar el proceso de gestión de cambios , incluyendo la entrega de las especificaciones , el aseguramiento de su calidad y la gestión de configuraciones .
De esta manera , la ERA desempeñará el papel esencial de Autoridad del Sistema centralizada que garantizará la coherencia de un proceso que actualmente está fragmentado en diversas instancias , según pone de manifiesto el siguiente cuadro :
Responsabilidad
Entrega de especificaciones
Grupo de usuarios de ERTMS , UIC y UNISIG
Grupo EIRENE , ERIG y Grupo Industrial del GSM-R
Aseguramiento de la calidad
Grupo de usuarios de ERTMS
Grupo EIRENE , ERIG y Grupo de usuarios de ERTMS
Gestión de configuraciones
En su función de Autoridad del Sistema , el ERA se asegurará la cooperación de una gama representativa de las partes interesadas en el proceso ( administradores de infraestructuras , empresas ferroviarias , industria proveedora , organismos notificados y autoridades de seguridad ) para el cumplimiento de su cometido .
En particular , estas partes :
aportarán al proceso :
la definición de las normas técnicas , incluidas las que garantizan la interoperabilidad técnica para ERTMS / ETCS y GSM-R , procedentes de agrupaciones representativas de la industria tales como UNISIG y el Grupo Industrial del GSM-R ,
Es preciso garantizar un traspaso de poderes coordinado entre la actual estructura de gestión del cambio , dirigida por AEIF , y la futura dirigida por ERA .
Para que ello sea así se considera esencial :
formalizar y documentar el proceso actual de gestión del cambio dentro de la documentación a que se refiere el anexo A con el fin de tomarlo como base de referencia para garantizar la continuidad y la calidad del trabajo de gestión del cambio ,
prever un período de transición de unos doce meses durante el cual ambas estructuras funcionarán en paralelo con arreglo a un modus operandi que las dos partes deberán concertar .
La ERA iniciará oficialmente sus actividades de gestión del cambio a partir de la base de referencia de 2005 surgida de la fase de consolidación a que se refiere el punto 7.3.3 .
Casos específicos
Se autorizarán las siguientes disposiciones particulares en los siguientes casos específicos .
Estos casos específicos pertenecen a dos categorías : las disposiciones se aplican de forma permanente ( caso « P » ) o temporal ( caso « T » ) .
En los casos temporales , se recomienda que los Estados miembros afectados se ajusten a lo dispuesto para el subsistema correspondiente o bien para el año 2010 ( casos « T1 » ) , objetivo establecido en la Decisión no 1692/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de julio de 1996 , sobre orientaciones comunitarias para el desarrollo de la red transeuropea de transporte , o bien para el año 2020 ( casos « T2 » ) .
En la presente ETI se define el caso temporal « T3 » como los casos temporales que seguirán existiendo después de 2020 .
La categoría de cada caso específico se da en el anexo A , apéndice 1
Caso específico
Justificación
Duración
La interdependencia entre la distancia entre ejes y el diámetro de las ruedas de los vehículos explotados en Alemania se da en el anexo A , apéndice 1 , punto 2.1.5
Equipos contadores de ejes existentes , identificados en el Registro de la infraestructura
La longitud máxima del voladizo ( punta ) de un vehículo explotado en Polonia se da en el anexo A , apéndice 1 , punto 2.1.6
Geometría existente de los equipos de circuitos de vía
Las distancias mínimas entre los 5 primeros ejes de los trenes explotados en Alemania se da en el anexo A , apéndice 1 , punto 2.1.7
Pertinente en líneas con pasos a nivel de conformidad con el Registro de la infraestructura
La distancia mínima entre los ejes primero y último de un vehículo en solitario o una composición explotados en las líneas de alta velocidad de Francia y en la línea de alta velocidad L1 de Bélgica se da en el anexo A , apéndice 1 , punto 2.1.8
Equipos de circuitos de vía existentes , identificados en el Registro de la infraestructura
Francia T3
Bélgica T3
La distancia mínima entre los ejes primero y último de un vehículo en solitario o una composición explotados en Bélgica se da en la ETI « CMS » para FC , anexo A , apéndice 1 , punto 2.1.9
El diámetro mínimo de las ruedas de los vehículos explotados en Francia se da en el anexo A , apéndice 1 , punto 2.2.2
La carga por eje mínima para los vehículos explotados en Alemania , Austria y Suecia se da en el anexo A , apéndice 1 , punto 3.1.3
La carga por eje mínima necesaria para derivar algunos circuitos de vía queda determinada en un requisito de la EBA ( Eisenbahn-Bundesamt ) aplicable en algunas líneas principales de Alemania en la zona de la antigua DR ( Deutsche Reichsbahn ) con circuitos de vía de 42 Hz y 100 Hz de conformidad con el Registro de la infraestructura .
No hay renovación .
Pendiente de ser completada para Austria y Suecia
La masa mínima de un vehículo en solitario o una composición explotados en las líneas de alta velocidad de Francia y en la línea de alta velocidad L1 de Bélgica se da en el anexo A , apéndice 1 , punto 3.1.4
Equipos de circuitos de vía existentes
La masa mínima de un vehículo en solitario o una composición explotados en las líneas de alta velocidad de Bélgica ( excepto en la línea L1 ) se da en la ETI « CMS » para FC , anexo A , apéndice 1 , punto 3.1.5
El material rodante es más homogéneo en las líneas de alta velocidad .
La superficie de rodadura sobre el carril está más limitada que en la red convencional .
La detección de la presencia de cualquier tipo de circulación en marcha o en reposo queda garantizada en todo momento si la masa de un vehículo en solitario o de una composición es superior a 90 toneladas
El valor mínimo de la masa metálica y las condiciones de aprobación de vehículos explotados en Alemania y Polonia se da en el anexo A , apéndice 1 , punto 3.3.1
Pertinente en líneas con pasos a nivel equipados con lazos de detección con arreglo al Registro de la infraestructura
Alemania P
Polonia P
La reactancia máxima entre las superficies de rodadura de un eje montado de un vehículo explotado en Polonia se da en el anexo A , apéndice 1 , punto 3.5.3
La reactancia máxima entre las superficies de rodadura de un eje montado de un vehículo explotado en Francia se da en el anexo A , apéndice 1 , punto 3.5.4
Los requisitos adicionales impuestos a los parámetros de derivación de un vehículo explotado en los Países Bajos se dan en el anexo A , apéndice 1 , punto 3.5.5
Equipos de circuitos de vía de baja tensión existentes , identificados en el Registro de la infraestructura
La impedancia mínima entre el pantógrafo y las ruedas de los vehículos explotados en Bélgica se da en el anexo A , apéndice 1 , punto 3.6.1
Equipos de clase B existentes
El freno magnético y el freno de Foucault no están permitidos en el primer bogie de un vehículo delantero explotado en Alemania , según se define en el anexo A , apéndice 1 , punto 5.2.3
No se permite el enarenado con fines de tracción en unidades acopladas por delante del eje delantero por debajo de los 40 km/h en el Reino Unido , según se define en el anexo A , apéndice 1 , punto 4.1.4
No se puede confiar en que los circuitos de vía funcionen con seguridad si se enarena por delante de un eje delantero en una unidad acoplada
Caso específico de Grecia
Categoría « T1 » , temporal : material rodante para el ancho de vía de 1000 mm o inferior y líneas con ancho de vía de 1000 mm o inferior .
En estas líneas son de aplicación las normas nacionales .
Caso específico de los Estados bálticos ( Letonia , Lituania y Estonia )
Categoría « T » abierta : se permite la rehabilitación funcional y técnica de las actuales instalaciones de clase B desplegadas en los corredores de ancho de vía de 1520 mm si se considera necesario para permitir la explotación de las locomotoras de las empresas ferroviarias de la Federación Rusa y de Belarús .
Los equipos de a bordo de este último país quedan eximidos del cumplimiento de los requisitos del punto 7.2.2.5 .
Tales corredores deberán mencionarse en el Registro de la infraestructura .
Disposiciones transitorias
Las cuestiones pendientes indicadas en la presente ETI serán gestionadas en el proceso de revisión .
Los requisitos de seguridad de ERTMS / ETCS nivel 3 están aún por establecer .
Este requisito deberá ser respetado como parámetro de diseño del MR y para la evaluación del subsistema de MR .
Diferente nivel de especificación : formará parte de la formación del conductor y el conocimiento de la ruta .
Las líneas de alta velocidad se representan con trazos de puntos .
DO L 167 de 30.4.2004 , p. 1 ; versión corregida en el DO L 201 de 7.6.2004 , p. 1 .
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 173/2005 ( DO L 29 de 2.2.2005 , p. 3 ) .
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 57 .
Incluidas las operaciones afines al equipamiento en fábrica asociadas a los grandes ejercicios de mantenimiento .
A efectos de la instalación de equipos ETCS , se define como « actualización importante » toda operación de mantenimiento que suponga una inversión por lo menos diez veces superior al valor de la instalación de los equipos ETCS en el tipo concreto de material rodante de que se trate .
El nivel de obligación debe definirse en términos de los criterios siguientes : i ) importancia en el mercado de los corredores seleccionados para la implementación de ERTCS / ETCS ; ii ) cobertura de la línea por ERTMS / ETCS .
Se espera que este proyecto resulte de un análisis corredor a corredor que será efectuado conjuntamente por las partes interesadas , es decir , los Estados miembros , los administradores de infraestructuras , las empresas ferroviarias y , potencialmente , la industria proveedora .
Sistema italiano de clase B construido con componentes ETCS .
Por ejemplo , que no se pueda garantizar técnicamente la viabilidad del concepto de STM externo o que problemas potenciales relacionados con la titularidad de los derechos de propiedad intelectual de los sistemas de clase B impidan desarrollar oportunamente un producto STM .
31 de diciembre de 2007 .
Para la clasificación de las funciones , véase el capítulo 4 .
Tanto ERTMS / ETCS como GSM-R.
Sirve de punto de partida de referencia para una gestión controlada de la evolución del sistema .
Una entrega es una versión del sistema que se distribuye a los clientes .
Las versiones del sistrema pueden tener diferentes funcionalidad y prestaciones , o pueden corregir fallos del sistema o deficiencias en materia de seguridad .
En los párrafos siguientes se incluyen elementos adicionales relativos a esta cuestión .
DO L 228 de 9.9.1996 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión no 884/2004 / CE ( DO L 167 de 30.4.2004 , p. 1 ; versión corregida en el DO L 201 de 7.6.2004 , p. 1 ) .
Podrán especificarse otras fechas ( Tx ) dependiendo de la ETI y del caso específico
La finalidad de tales medidas debe ser permitir el funcionamiento del equipo de la clase A de manera compatible con los sistemas heredados existentes o facilitar la aplicación de planteamientos proactivos que reduzcan el tiempo necesario para el despliegue de las instalaciones de esta clase .
En lo que se refiere a la primera opción , hay que dar especial importancia a los módulos específicos de transmisión para los sistemas nacionales heredados de mando y control de la clase B.
comunicación con el conductor :
asistencia para la conducción .
Véase el anexo A , índice 51 ,
información de odometría .
El anexo A , índice 45 , especifica la interfaz K. La implementación de la interfaz K es opcional , pero , si se realiza , deberá ajustarse al anexo A , índice 45 .
Perfil de rueda
incl . Fig . 7
Masa del vehículo ( carga por eje mínima )
Material de las ruedas
Impedancia entre ruedas
Aún no abordado
Cuestión pendiente
Uso de frenos eléctricos / magnéticos
Esta interfaz es relevante para un sistema de clase A. Los requisitos equivalentes para los sistemas de clase B los define el Estado miembro apropiado ( véase el anexo B ) .
Posición de las antenas de a bordo de control-mando
La posición de las antenas Eurobaliza y Euroloop en el material rodante será tal que quede garantizada una comunicación de datos fiable en los extremos de la geometría de vía que pueda recorrer dicho material .
La posición de la antena GSM-R en los altos de los vehículos depende principalmente de las medidas que deban efectuarse para cualquier tipo de vehículo teniendo en cuenta asimismo la posición de las demás antenas ( nuevas o existentes ) .
Esta interfaz se refiere al aislamiento de la funcionalidad ETCS a bordo .
Los requisitos de control-mando figuran en el punto 4.2.2 ( Funcionalidad ETCS a bordo ) .
Vigilancia del conductor
Esta interfaz se refiere a los requisitos técnicos para la vigilancia del conductor .
Los componentes de interoperabilidad del subsistema de control-mando se enumeran en :
el cuadro 5.1.a para el conjunto instalado a bordo ,
el cuadro 5.2.a para el conjunto instalado en tierra .
El componente de interoperabilidad « plataforma de seguridad » se define como un elemento ( producto genérico , independiente de la aplicación ) , compuesto por hardware y software básico ( firmware y / o sistema operativo y / o herramientas de apoyo ) , que puede utilizarse para crear sistemas más complejos ( aplicaciones genéricas , es decir , clases de aplicaciones ) .
Los componentes básicos de interoperabilidad de control-mando definidos en los cuadros 5.1.a y 5.2.a pueden combinarse para formar una unidad mayor .
Entonces se define el grupo por las funciones de los componentes de interoperabilidad integrados y las restantes interfaces externas del grupo .
Todo grupo así formado deberá considerarse un componente de interoperabilidad .
En el cuadro 5.1.b figuran los grupos de componentes de interoperabilidad del conjunto instalado a bordo .
Para cada componente básico de interoperabilidad o grupo de componentes de interoperabilidad , los cuadros del capítulo 5 describen :
en la columna 4 , las especificaciones obligatorias para la evaluación de la conformidad de cada función o interfaz , en la medida en que sean relevantes , mediante referencia al punto correspondiente del capítulo 4 ,
en la columna 5 , los módulos que deben aplicarse para la evaluación de la conformidad , que se describen en el capítulo 6 de la presente ETI .
Obsérvese que los requisitos del punto 4.5.1 ( Responsabilidad del fabricante de los equipos ) son aplicables a cada componente básico de interoperabilidad o grupo de componentes de interoperabilidad .
Cuadro 5.1.a
Componentes de interoperabilidad básicos en el conjunto de control-mando instalado a bordo del tren
Componente de interoperabilidad CI
B con D
Con excepción de :
STM ( implementación de la interfaz K opcional )
ERTMS / GSM-R a bordo
Gestión de claves
Registrador de información de seguridad
STM externo
Funciones y seguridad
Según especificaciones nacionales
Interfaz por aire de sistema de clase B
Interfaz conductor-máquina de EIRENE
Cuadro 5.1.b
Grupos de componentes de interoperabilidad en el conjunto de control-mando instalado a bordo del tren
Registrador de información de seguridad
Componentes de interoperabilidad básicos en el conjunto de control-mando instalado en tierra
Requisitos específicos que deben evaluarse por referencia al capítulo 4
RBC vecinos
Enclavamiento
Unidad radio infill
Excluida la comunicación mediante Eurobalizas , Euroloop y funcionalidad de niveles 2/3
Excluida la comunicación mediante radio infill , Euroloop y funcionalidad de niveles 2 y 3
Excluida la comunicación mediante radio infill , Eurobaliza y funcionalidad de niveles 2 y 3
Cuadro 5.2.b
Excluida la comunicación mediante Euroloop y funcionalidad de niveles 2 y 3
Excluida la comunicación mediante Eurobaliza y funcionalidad de niveles 2 y 3
entre RBC vecinas ,
entre el ERTMS / ETCS ( RBC , unidad radio infill ) y el enclavamiento o la señalización nacional , según proceda .
El anexo F describe el procedimiento mediante el cual dicho organismo comprueba que el mantenimiento organizado se ajusta a lo dispuesto en la presente ETI y asegura el respeto de los parámetros fundamentales y los requisitos esenciales durante la vida útil del subsistema .
Cuadro 6.1
Requisitos de verificación para un conjunto de control-mando instalado a bordo
Descripción
Observaciones
Interfaces de CM
Subsistemas ETI interconectados
Características que deben evaluarse en referencia al capítulo 4 de la presente ETI
El organismo notificado garantizará que se complete el procedimiento de aprobación de la seguridad , incluido el caso de seguridad
Si la supervisión de la vigilancia es externa , podrá existir una interfaz entre el dispositivo de vigilancia y el ERTMS / ETCS a bordo para supresión
Comunicación de datos solo en nivel 1 con radio infill ( opcional ) o en niveles 2 y 3
Conjunto de CM instalado en tierra
Política de seguridad para la gestión de claves
CI ERTMS / ETCS a bordo y CI odometría
Parte del CI ERTMS / GSM-R a bordo
Parte del CI Registrador de información de seguridad
Prestaciones de frenado del tren
Verificación de la adaptación al material rodante de que se trate
Aislamiento
Esta comprobación deberá efectuarse en la validación en plenas condiciones de funcionamiento
Interfaces de CM
Características que deben evaluarse en referencia al capítulo 4 de la presente ETI
Esta funcionalidad la prestan los equipos en tierra RBC , unidades radio infill , Eurobalizas , Euroloop y GSM-R según la implementación
Conjunto de CM instalado a bordo
Radiocomunicación con el tren solo en nivel 1 con radio infill ( opcional ) o en niveles 2/3
Gestión de ETCS ID
Política de gestión de ETCS-ID
Solo para niveles 2/3
Entre los CI de control-mando
Euroloop es opcional
Entre los CI de control-mando
CEM entre el material rodante y los sistemas de detección de trenes
Compatibilidad con los faros del tren
Características de las señales en tierra y de la ropa retrorreflectantes
Cada uno de estos elementos puede seguir una trayectoria de migración distinta .
La instalación de GSM-R es obligatoria en el caso de :
las nuevas instalaciones de la parte radioeléctrica de un conjunto de CMS ,
Planes nacionales de implementación de ERTMS y plan director de la UE
A la vista del planteamiento para el despliegue antes expuesto y de las normas obligatorias especificadas en los puntos 7.2.2.3 y 7.2.2.4.4 , los Estados miembros deberán preparar un plan nacional de implementación de ERTMS con carácter oficial para la red ferroviaria convencional que aborde el despliegue tanto de ERTMS / ETCS como de GSM-R.
En este contexto , deberán tenerse en cuenta adecuadamente los planes nacionales de implementación de ERTMS / ETCS notificados con arreglo a la Decisión 2002/71 / CE en lo que se refiere a los tramos de alta velocidad cubiertos por la red troncal de ETCS-Net ,
requisitos técnicos : características técnicas esenciales de las distintas implementaciones ( por ejemplo , red de calidad de voz o de datos para las implementaciones de GSM-R , nivel funcional de ERTMS / ETCS , instalaciones de solo ERTMS / ETCS o superpuestas ) ,
Cuando , por razones técnicas o comerciales , no pueda garantizarse la disponibilidad de un STM en el plazo adecuado , el Estado miembro de que se trate deberá informar al Comité de los motivos que causan el problema y de las medidas paliativas que se propone aplicar con el fin de permitir el acceso — en particular , de los operadores extranjeros — a su infraestructura.7.2.3.1 .
Equipos de clase B adicionales en líneas equipadas con sistemas de clase A
En una línea equipada con ETCS y / o GSM-R será posible añadir equipos de clase B para que pueda utilizarse material rodante no compatible con la clase A durante la fase de migración .
Se permite utilizar los equipos de clase B existentes a bordo como alternativa provisional al sistema de clase A : ello no significa que el administrador de la infraestructura pueda exigir la presencia de sistemas de clase B a bordo de los trenes interoperables para que circulen por dicha línea .
Por lo tanto , pueden rehabilitarse o renovarse separadamente distintas partes del conjunto de control-mando instalado en tierra ( si no va en detrimento de la interoperabilidad ) y afectar :
Cuando el servicio se preste en una línea equipada con sistemas de clase A y de clase B , los sistemas de clase B podrán utilizarse como alternativa provisional a los sistemas de clase A si el tren está equipado con ambas clases de sistemas .
Esto no puede constituir un requisito de interoperabilidad y no es válido para el GSM-R.
Conjunto de especificaciones
= base de referencia
Capítulo 6 [ 2 ]
Masa metálica del vehículo
definición de las responsabilidades y autorización del personal de mantenimiento ( por ejemplo , en materia de acceso a los equipos , gestión de las limitaciones y / o interrupciones del funcionamiento del sistema , sustitución de LRU , reparación de LRU averiadas , restablecimiento del funcionamiento normal del sistema ) ,
Notas :
Interfaz entre el ERTMS / ETCS a bordo y los equipos de detección
Requisitos de verificación para un conjunto de control-mando instalado en tierra
la CEM .
a las características de CEM ( véase el punto 4.2.12 ) .
ETI « Material rodante » ( unidades de tracción y coches ):
Esta funcionalidad la realizan los CI ERTMS / ETCS a bordo y
ERTMS / GSM-R a bordo
DMI EIRENE
INICIO
SC xxx
SC yyy
SC zzz
SC aaa
SC bbb
SC ccc
ETI xxx
CCC
especificación de las interfaces entre partes de los equipos ; las interfaces entre los equipos se describen en :
el campo de visión exterior del conductor ; los objetos de control-mando en tierra que el conductor tenga que observar se deberán ubicar teniendo en cuenta el campo de visión exterior del conductor según se define en la ETI « Explotación y gestión del tráfico » .
La posición de las antenas de los subsistemas instalados en tierra deberá garantizar una comunicación de datos fiable en los extremos de la geometría de vía que pueda recorrer el material rodante .
Se tendrán en cuenta la circulación y el comportamiento del material rodante [ véase el punto 4.2.5 ( Interfaces por aire ETCS y EIRENE ) ] .
en la columna 3 , las funciones e interfaces ; obsérvese que algunos componentes de interoperabilidad tienen funciones y / o interfaces que son opcionales ,
Eurobaliza
Las primeras interconexiones de estas redes nacionales deben producirse en 2004 y poco después se unirán otras redes .
evitar una Europa de « dos velocidades » entre la antigua UE-15 y los nuevos Estados miembros ; es preciso alcanzar la convergencia , y a ello tienden los actuales programas de actualización acelerada de las redes ferroviarias de los nuevos Estados miembros .
De esta manera será posible reducir el coste de implementación en una fase posterior de las instalaciones ERTMS / ETCS o GSM-R completas que cumplan los requisitos de la clase A. No obstante , el alcance de estas preparaciones para ERTMS debe sopesarse teniendo en cuenta las particularidades de cada proyecto desde un punto de vista técnico , operativo y económico , así como el horizonte temporal para la implantación de las instalaciones conformes con la clase A.
Se define como preinstalación en tierra la instalación de equipos GSM-R y ETCS o de otros equipos habilitadores de GSM-R y ETCS ( por ejemplo , instalación de cables y conductores , interfaces de enclavamiento , LEU o redes troncales de fibra óptica ) , sin ponerlos necesariamente en servicio , con el propósito de reducir los costes de la implementación posterior de las instalaciones ERTMS / ETCS o GSM-R completas necesarias para satisfacer los requisitos de la clase A. En el caso de ETCS , el alcance de la preinstalación para la estructura de tres etapas definida en el punto 7.2.2.4.4 deberá ajustarse a los requisitos establecidos en el índice 59 del anexo A ( pendiente ) .
Tras la rehabilitación para pasar al sistema de clase A , los equipos de clase B existentes podrán continuar en uso junto con los de clase A.
El Registro de la infraestructura facilitará a las empresas ferroviarias información sobre la clase A y la clase B , con arreglo a los requisitos del anexo C. El Registro de la infraestructura indicará si se trata de funciones obligatorias u opcionales ; deberán indicarse las limitaciones impuestas a la configuración a bordo .
SRS 3.0.0
Recientemente se publicó una nueva entrega de estas especificaciones ( Decisión 2004/447 / CE ) , que incluía cambios funcionales y sistémicos de poca envergadura y sentaba las bases de un enfoque estructurado para la evaluación de la conformidad de los equipos de control-mando instalados a bordo .
la especificación de los requisitos de interoperabilidad funcionales y operativos ; este papel será el que corresponda principalmente a las empresas ferroviarias y a los administradores de infraestructuras ,
formarán parte del Comité de Control de los Cambios ( CCC ) que se creará para la gestión de las solicitudes de cambio , tal como se menciona en el punto 7.3.6 ; el CCC deberá garantizar una perspectiva sistémica en relación con los cambios que vayan a realizarse y una evaluación global de sus implicaciones .
Reglamento ( UE ) no 1141/2011 de la Comisión
de 10 de noviembre de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 272/2009 , que completa las normas básicas comunes sobre la seguridad de la aviación civil , en lo que respecta al uso de escáneres de seguridad en los aeropuertos de la UE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 300/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , sobre normas comunes para la seguridad de la aviación civil y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 y su anexo ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 300/2008 , la Comisión está obligada a adoptar medidas generales destinadas a modificar elementos no esenciales de las normas básicas comunes mencionadas en el anexo del Reglamento , completándolas .
Además , el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 300/2008 dispone que la Comisión debe adoptar normas de desarrollo para la aplicación de las normas básicas comunes sobre la seguridad de la aviación civil establecidas en el anexo del Reglamento ( CE ) no 300/2008 , completadas por las medidas generales adoptadas por la Comisión en virtud del artículo 4 , apartado 2 .
En particular , el Reglamento ( CE ) no 272/2009 de la Comisión [ 2 ] , que completa las normas básicas comunes sobre la seguridad de la aviación civil , establece las medidas generales relativas a los métodos de control de pasajeros autorizados , establecidos en la parte A de su anexo .
Los escáneres de seguridad constituyen un método de control de pasajeros efectivo y deben autorizarse para su uso en los aeropuertos de la UE , añadiéndolos a la lista de métodos de control autorizados .
La Comisión ha pedido al Comité científico de los riesgos sanitarios emergentes y recientemente identificados ( CCRSERI ) que evalúe los posibles efectos sobre la salud de los escáneres de seguridad que utilizan radiaciones ionizantes .
Sin perjuicio de la Directiva 96/29 / Euratom del Consejo , de 13 de mayo de 1996 , por la que se establecen las normas básicas relativas a la protección sanitaria de los trabajadores y de la población contra los riesgos que resultan de las radiaciones ionizantes [ 3 ] , y de la Directiva 2006/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el material eléctrico destinado a utilizarse con determinados límites de tensión [ 4 ] , por el momento solo se añaden a la lista de métodos de control de pasajeros autorizados a efectos de la seguridad de la aviación los escáneres de seguridad que no utilizan radiaciones ionizantes .
El uso de escáneres de seguridad debe quedar sujeto a normas de desarrollo específicas que permitan el uso de este método de control , aisladamente o en combinación con otros , como medio principal o secundario y en condiciones definidas , fijadas para garantizar la protección de los derechos fundamentales .
Dichas normas deben adoptarse por separado con arreglo al artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 300/2008 .
Al establecer las condiciones de funcionamiento específicas relativas al uso de los escáneres de seguridad y ofrecer a los pasajeros la posibilidad de someterse a métodos de control alternativos , el presente Reglamento , junto con las normas de desarrollo específicas adoptadas con arreglo al artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 300/2008 , respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos , en particular , en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , entre los que figuran el respeto de la dignidad humana y de la vida privada y familiar , el derecho a la protección de los datos personales , los derechos del niño , el derecho a la libertad religiosa y la prohibición de toda discriminación .
El presente Reglamento debe aplicarse de conformidad con dichos derechos y principios .
La Comisión colaborará estrechamente con la industria y con los Estados miembros para asegurar que , con la mayor brevedad , solo se implanten en los aeropuertos de la UE escáneres de seguridad basados en la detección automática de objetos peligrosos , de modo que ya no resulte necesario que las imágenes sean analizadas por examinadores humanos .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de seguridad de la aviación civil .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 272/2009 queda modificado con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2011 .
DO L 97 de 9.4.2008 , p. 72 .
DO L 91 de 3.4.2009 , p. 7 .
DO L 159 de 29.6.1996 , p. 1 .
DO L 374 de 27.12.2006 , p. 10 .
ANEXO
En la parte A , punto 1 , del anexo del Reglamento ( CE ) no 272/2009 se añade la letra siguiente :
escáneres de seguridad que no utilicen radiaciones ionizantes . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 908/2012 de la Comisión
de 4 de octubre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de octubre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 25 de octubre de 2012
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización de conformidad con el punto 28 del Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( solicitud EGF/2012/001 IE / Talk Talk de Irlanda )
EL PALAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su apartado 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para proporcionar apoyo adicional a los trabajadores despedidos como consecuencia de grandes cambios estructurales en los patrones del comercio mundial provocados por la globalización y para ayudarlos a reincorporarse al mercado laboral .
El Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del FEAG dentro de un límite máximo anual de 500 millones EUR .
El 29 de febrero de 2012 , Irlanda presentó una solicitud de movilización del FEAG con respecto a los despidos que se habían producido en la empresa Talk Talk Broadband Services ( Irlanda ) Limited y en tres de sus proveedores , y completó esta solicitud con información adicional hasta el 15 de mayo de 2012 .
La solicitud cumple los requisitos establecidos en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 para la fijación de las contribuciones financieras .
En consecuencia , la Comisión propone movilizar un importe de 2696382 EUR .
Procede , por tanto , movilizar el FEAG para proporcionar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por Irlanda .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea del ejercicio 2012 , se recurrirá al Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización para proporcionar un importe de 2696382 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 25 de octubre de 2012 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
Decisión del Consejo
de 2 de junio de 2005
relativa a la celebración de un Acuerdo marco entre la Comunidad Europea y Serbia y Montenegro sobre los principios generales de la participación de Serbia y Montenegro en programas comunitarios
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 13 , 71 , 80 , 95 , 127 , 137 , 149 , 150 , 151 , 152 , 153 , 157 , 166 , 175 , 280 y 308 , en relación su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , frase segunda , apartado 3 , párrafo segundo , y apartado 4 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen conforme del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo Europeo de Salónica de junio de 2003 aprobó el programa de Salónica para los Balcanes Occidentales : avanzar en la integración europea , que prevé la participación de los países del Proceso de Estabilización y Asociación en los programas comunitarios con arreglo a los principios establecidos para la participación de los países candidatos .
En su Comunicación « Preparar la participación de los países de los Balcanes Occidentales en las agencias y los programas comunitarios » , la Comisión proponía que se siguiese el planteamiento adoptado en el caso de Chipre , Malta y Turquía , y se celebrase con Albania , Bosnia y Herzegovina , Croacia , la Antigua República Yugoslava de Macedonia y Serbia y Montenegro sendos acuerdos marco sobre los principios generales de su participación en programas comunitarios .
En virtud de las directrices de negociación adoptadas por el Consejo el 29 de abril de 2004 , la Comisión negoció con Serbia y Montenegro , en nombre de la Comunidad , un Acuerdo marco por el que se establecían los principios generales de la participación de Serbia y Montenegro en los programas comunitarios .
Dicho Acuerdo fue firmado , en nombre de la Comunidad , el 22 de noviembre de 2004 , en Bruselas , sin perjuicio de su posible celebración en fecha posterior .
Por lo que se refiere a algunos programas cubiertos por el Acuerdo , el Tratado no otorga otros poderes que los contemplados en su artículo 308 .
Las disposiciones y las condiciones aplicables a la participación de Serbia y Montenegro en los programas comunitarios , y , en particular , la contribución financiera que se ha de abonar , debería determinarlas la Comisión , en nombre de la Comunidad .
Para ello , la Comisión debería contar con la asistencia de un comité especial designado por el Consejo .
Serbia y Montenegro podrá solicitar asistencia financiera para participar en los programas comunitarios en virtud del Reglamento ( CE ) no 2666/2000 del Consejo , de 5 de diciembre de 2000 , relativo a la ayuda a Albania , Bosnia y Herzegovina , Croacia , la República Federativa de Yugoslavia y la ex República Yugoslava de Macedonia [ 2 ] , o de cualquier Reglamento análogo que prevea asistencia exterior comunitaria para Serbia y Montenegro y se pueda adoptar con posterioridad .
La aplicación del Acuerdo debe revisarse periódicamente .
Procede aprobar el Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad , el Acuerdo marco entre la Comunidad Europea y la República de Albania sobre los principios generales de la participación de Serbia y Montenegro en los programas comunitarios .
El texto del Acuerdo se adjunta a la presente Decisión [ 3 ] .
Artículo 2
Se autoriza a la Comisión para determinar , en nombre de la Comunidad , las disposiciones y las condiciones aplicables a la participación de Serbia y Montenegro en un programa determinado , y , en particular , la contribución financiera que se ha de abonar .
La Comisión estará asistida en esa tarea por un comité especial designado por el Consejo .
En caso de solicitud de asistencia exterior por parte de Serbia y Montenegro , serán de aplicación los procedimientos definidos por el Reglamento ( CE ) no 2666/2000 y por cualquier Reglamento análogo que prevea asistencia exterior comunitaria para Serbia y Montenegro y se pueda adoptar con posterioridad .
Artículo 3
En el plazo máximo de tres años tras la entrada en vigor del Acuerdo , y posteriormente con periodicidad trienal , la Comisión examinará su ejecución y presentará un informe al Consejo .
Dicho informe podrá ir acompañado , en su caso , de las correspondientes propuestas .
Artículo 4
El Presidente del Consejo procederá , en nombre de la Comunidad , a las notificaciones previstas en el artículo 10 del Acuerdo .
Hecho en Luxemburgo , el 2 de junio de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen conforme emitido el 10 de mayo de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 306 de 7.12.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2415/2001 ( DO L 327 de 12.12.2001 , p. 3 ) .
Véase la página 14 del presente Diario Oficial .
Reglamento ( UE ) no 1374/2013 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2013
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 36
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de normas internacionales de contabilidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 de la Comisión [ 2 ] se adoptaron determinadas normas internacionales e interpretaciones existentes a 15 de octubre de 2008 .
El 29 de mayo de 2013 , el Consejo de Normas Internacionales de Contabilidad publicó modificaciones de la Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 36 Deterioro del valor de los activos .
El objetivo de estas enmiendas es clarificar que el alcance de la información a revelar sobre el importe recuperable de los activos , si ese importe se basa en el valor razonable menos los costes de enajenación o disposición por otra vía , se limita a los activos cuyo valor ha sufrido deterioro .
La consulta con el Grupo de Expertos Técnicos del Grupo Consultivo Europeo en materia de Información Financiera confirma que las modificaciones de la NIC 36 cumplen los criterios técnicos para su adopción , establecidos en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Reglamentación Contable .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 1126/2008 , la Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 36 Deterioro del valor de los activos queda modificada con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Todas las empresas aplicarán las modificaciones mencionadas en el artículo 1 a más tardar desde la fecha de inicio de su primer ejercicio a partir del 1 de enero de 2014 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 320 de 29.11.2008 , p. 1 .
ANEXO
NORMAS INTERNACIONALES DE CONTABILIDAD
NIC 36
Deterioro del valor de los activos
Reproducción permitida en el Espacio Económico Europeo .
Todos los derechos reservados fuera del EEE , a excepción del derecho de reproducción para uso personal u otra finalidad lícita .
Puede obtenerse más información del IASB en www.iasb.org
Modificaciones de la NIC 36 Deterioro del valor de los activos
Información a revelar sobre el importe recuperable de los activos no financieros
Los párrafos 130 y 134 y el encabezamiento que antecede al párrafo 138 ( en la versión inglesa ) se modifican y se añade el párrafo 140J.
INFORMACIÓN A REVELAR
La entidad revelará la siguiente información respecto de un activo individual ( incluyendo el fondo de comercio ) o una unidad generadora de efectivo en relación con los cuales se haya reconocido o revertido una pérdida por deterioro del valor durante el ejercicio :
el importe recuperable del activo ( o de la unidad generadora de efectivo ) y la indicación de si el importe recuperable del activo ( o de la unidad generadora de efectivo ) es su valor razonable menos los costes de enajenación o disposición por otra vía o su valor de uso ;
en el caso de que el importe recuperable sea el valor razonable menos los costes de enajenación o disposición por otra vía , la entidad revelará la siguiente información :
el nivel de la jerarquía de valor razonable ( véase la NIIF 13 ) en el que la valoración del valor razonable del activo ( o de la unidad generadora de efectivo ) se clasifica de forma íntegra ( sin tener en cuenta si los « costes de enajenación o disposición por otra vía » son observables ) ,
Estimaciones utilizadas para valorar el importe recuperable de las unidades generadoras de efectivo que contienen un fondo de comercio o activos intangibles con vidas útiles indefinidas
La entidad revelará la información exigida en las letras a ) a f ) siguientes para cada unidad generadora de efectivo ( o grupo de unidades ) para la que el importe en libros del fondo de comercio o de los activos intangibles con vidas útiles indefinidas , que se hayan distribuido a esa unidad ( o grupo de unidades ) , sea significativo en comparación con el importe en libros total del fondo de comercio o de los activos intangibles con vidas útiles indefinidas de la entidad , respectivamente :
la base sobre la cual ha sido determinado el importe recuperable de la unidad ( o grupo de unidades ) ( es decir , valor de uso o valor razonable menos los costes de enajenación o disposición por otra vía ) ;
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FECHA DE VIGENCIA
En mayo de 2013 se modificaron los párrafos 130 y 134 y el encabezamiento que antecede al párrafo 138 ( en la versión inglesa ) .
La entidad no aplicará estas modificaciones en ejercicios ( incluidos los ejercicios comparativos ) en los que no aplique también la NIIF 13 .
Las entidades aplicarán esas modificaciones de forma retroactiva a los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2014 .
Se permite su aplicación anticipada .
respecto de las valoraciones del valor razonable clasificadas en los niveles 2 y 3 de la jerarquía de valor razonable , una descripción de la técnica o técnicas de valoración empleadas para calcular el valor razonable menos los costes de enajenación o disposición por otra vía ; si se ha producido un cambio en la técnica de valoración , la entidad revelará el cambio y los motivos para llevarlo a cabo , y
respecto de las valoraciones del valor razonable clasificadas en los niveles 2 y 3 de la jerarquía de valor razonable , cada hipótesis clave sobre la cual la dirección haya basado su determinación del valor razonable menos los costes de enajenación o disposición por otra vía ; hipótesis clave son aquellas a las que el importe recuperable del activo ( o de la unidad generadora de efectivo ) es más sensible ; la entidad revelará también el tipo o tipos de descuento utilizados en la valoración corriente y la valoración anterior , si se utiliza una técnica de valor actual para calcular el valor razonable menos los costes de enajenación o disposición por otra vía ;
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de septiembre de 2005
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 94/2005 , de 8 de julio de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2005/8 / CE de la Comisión , de 27 de enero de 2005 , por la que se modifica el anexo I de la Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre sustancias indeseables en la alimentación animal .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 33 ( Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo I , capítulo II , del Acuerdo , se añade el siguiente guión :
32005 L 0008 : Directiva 2005/8 / CE de la Comisión , de 27 de enero de 2005 ( DO L 27 de 29.1.2005 , p. 44 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2005/8 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de octubre de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
SAS el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 306 de 24.11.2005 , p. 16 .
DO L 27 de 29.1.2005 , p. 44 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de mayo de 2013
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 81/2013 de la Comisión , de 29 de enero de 2013 , por el que se modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1051/2011 en lo relativo a los ficheros de microdatos para la transmisión de datos [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XXI del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 7ca [ Reglamento ( UE ) no 1051/2011 de la Comisión ] del anexo XXI del Acuerdo EEE se añade el siguiente texto :
« , modificado por :
32013 R 0081 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 81/2013 de la Comisión , de 29 de enero de 2013 ( DO L 28 de 30.1.2013 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 81/2013 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de mayo de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 2 ] las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 28 de 30.1.2013 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1112/2007 de la Comisión
de 27 de septiembre de 2007
por el que se fijan las restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos del azúcar sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letras c ) , d ) y g ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones solo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] .
Las restituciones por exportación se pueden establecer para salvar la distancia competitiva existente entre las exportaciones de la Comunidad y las de terceros países .
Las exportaciones comunitarias a determinados destinos próximos y a terceros países que otorgan a los productos comunitarios un tratamiento preferencial en la importación se encuentran actualmente en una posición competitiva favorable particular .
Por ello , deben suprimirse las restituciones por exportación a estos destinos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones que establece el presente artículo , apartado 2 .
Para poder recibir las restituciones mencionadas en el apartado 1 , los productos deberán cumplir los requisitos pertinentes que se establecen en los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugor por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2031/2006 ( DO L 414 de 30.12.2006 , p. 43 ) .
ANEXO
Restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos sin más transformación aplicables a partir del 28 de septiembre de 2007 [ 1]NB : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos excepto :
terceros países : Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Montenegro , Serbia , Kosovo , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Andorra , Liechtenstein y la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y Campione d'Italia , Heligoland , Groenlandia , las Islas Feroe y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El importe de base no es aplicable al producto que se define en el anexo , punto 2 , del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de diciembre de 2005
por la que se modifica el anexo IV ( Energía ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IV del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 102/2005 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1228/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2003 , relativo a las condiciones de acceso a la red para el comercio transfronterizo de electricidad [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2003/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2003 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad y por la que se deroga la Directiva 96/92 / CE [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2003/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2003 , sobre normas comunes para el mercado interior del gas natural y por la que se deroga la Directiva 98/30 / CE [ 4 ] , corregida en el DO L 16 de 23.1.2004 , p. 74 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2003/796 / CE de la Comisión , de 11 de noviembre de 2003 , por la que se establece el Grupo de organismos reguladores europeos de la electricidad y el gas [ 5 ] .
La Directiva 2003/54 / CE deroga la Directiva 90/547 / CEE [ 6 ] , y la Directiva 2003/55 / CE deroga la Directiva 91/296 / CE [ 7 ] , incorporadas al Acuerdo , que , por consiguiente , deben suprimirse del mismo .
La Decisión 2003/796 / CE deroga la Decisión 92/167 / CEE [ 8 ] , que constituye el fundamento jurídico del actual apéndice 4 del anexo IV del Acuerdo , que , por consiguiente , debe suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo IV del Acuerdo se modifica como sigue :
En el punto 11h ( Directiva 2002/31 / CE de la Comisión ) se añade el texto siguiente :
« , modificada por :
1 03 T : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión , adoptada el 16 de abril de 2003 ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) . » .
Después del punto 19 ( Directiva 2001/77 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añaden los siguientes puntos :
32003 R 1228 : Reglamento ( CE ) no 1228/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2003 , relativo a las condiciones de acceso a la red para el comercio transfronterizo de electricidad ( DO L 176 de 15.7.2003 , p. 1 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con las siguientes adaptaciones :
en el caso de los Estados de la AELC , las tareas señaladas en el artículo 12 , apartado 2 , serán llevadas a cabo por las autoridades reguladoras de dichos Estados ;
se instará a los Estados de la AELC interesados a que envíen observadores a las reuniones del Comité creado por el artículo 13 .
Los representantes de los Estados de la AELC participarán plenamente en la labor del Comité , aunque no tendrán derecho a voto .
32003 D 0796 : Decisión 2003/796 / CE de la Comisión , de 11 de noviembre de 2003 , por la que se establece el Grupo de organismos reguladores europeos de la electricidad y el gas ( DO L 296 de 14.11.2003 , p. 34 ) .
32003 L 0054 : Directiva 2003/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2003 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad y por la que se deroga la Directiva 96/92 / CE ( DO L 176 de 15.7.2003 , p. 37 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Directiva se entenderán con las siguientes adaptaciones :
en el artículo 3 , apartado 2 , los términos “ disposiciones pertinentes del Tratado , y , en particular , de su artículo 86 ” se sustituyen por “ disposiciones pertinentes del Acuerdo EEE y , en particular , de su artículo 59 ” ;
en el artículo 3 , apartado 8 , los términos “ los intereses de la Comunidad ” se sustituyen por “ los intereses de las Partes contratantes ” ;
en el artículo 3 , apartado 8 , los términos “ artículo 86 del Tratado ” se sustituyen por “ artículo 59 del Acuerdo EEE ” ;
al final del artículo 10 se añade el texto siguiente : “ La presente disposición no será aplicable a Liechtenstein . ” ;
en el artículo 23 , apartado 8 , los términos “ las disposiciones del Tratado y , en particular , su artículo 82 ” se sustituyen por “ las disposiciones del Acuerdo EEE y , en particular , su artículo 54 ” ;
en el artículo 26 , apartado 1 , se añaden los siguientes términos en la última frase : “ y en Islandia ” ;
el texto del artículo 26 , apartado 2 , se sustituye por el siguiente : “ Todo Estado miembro de la AELC que , una vez que haya entrado en vigor la Decisión del Comité Mixto del EEE no 146/2005 , de 2 de diciembre de 2005 , tenga , por motivos de índole técnica , problemas importantes para abrir su mercado a ciertos grupos reducidos de los clientes no domésticos a los que hace referencia el artículo 21 , apartado 1 , letra b ) , podrá solicitar una excepción a la presente disposición , que el Órgano de Vigilancia de la AELC podrá concederle durante un período máximo de dieciocho meses tras la entrada en vigor de la Decisión del Comité mixto del EEE no 146/2005 , de 2 de diciembre de 2005 . ” ;
Islandia se considerará una pequeña red aislada de acuerdo con la definición del artículo 2 , apartado 26 .
Será aplicable , por consiguiente , la excepción prevista en el artículo 15 .
32003 L 0055 : Directiva 2003/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2003 , sobre normas comunes para el mercado interior del gas natural y por la que se deroga la Directiva 98/30 / CE ( DO L 176 de 15.7.2003 , p. 57 ) , corregida en el DO L 16 de 23.1.2004 , p. 74 .
en el artículo 3 , apartado 5 , los términos “ los intereses de la Comunidad ” se sustituyen por “ los intereses de las Partes contratantes ” ;
en el artículo 3 , apartado 5 , los términos “ artículo 86 del Tratado ” se sustituyen por “ artículo 59 del Acuerdo EEE ” ;
al final del artículo 9 se añade el texto siguiente : “ La presente disposición no será aplicable a Liechtenstein . ” ;
en el artículo 17 , apartado 2 , se añaden los siguientes términos al final de la primera frase : “ , en la forma recogida en el Acuerdo EEE y adaptada a efectos del mismo ” ;
en el artículo 25 , apartado 8 , los términos “ las disposiciones del Tratado y , en particular , su artículo 82 ” se sustituyen por “ las disposiciones del Acuerdo EEE y , en particular , su artículo 54 ” ;
Noruega se considerará un mercado emergente a partir del 10 de abril de 2004 , de acuerdo con la definición del artículo 2 , apartado 31 .
Será aplicable por consiguiente la excepción prevista en el artículo 28 , apartado 2 ;
se instará a los Estados de la AELC interesados a que envíen observadores a las reuniones del Comité creado por el artículo 30 .
Los representantes de los Estados de la AELC participarán plenamente en la labor del Comité , aunque no tendrán derecho a voto . » .
Se suprimen los textos del punto 8 ( Directiva 90/547 / CEE del Consejo ) , del punto 9 ( Directiva 91/296 / CEE del Consejo ) , del punto 14 ( Directiva 96/92 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) y del punto 16 ( Directiva 98/30 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) .
Se suprimen los textos de los apéndices 2 , 3 y 4 .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1228/2003 , de la Directiva 2003/54 / CE , de la Directiva 2003/55 / CE , corregida en el DO L 16 de 23.1.2004 , p. 74 , y de la Decisión 2003/796 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de diciembre de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 9 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 306 de 24.11.2005 , p. 34 .
DO L 176 de 15.7.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1223/2004 del Consejo ( DO L 233 de 2.7.2004 , p. 3 ) .
DO L 176 de 15.7.2003 , p. 37 .
Reglamento modificado por la Directiva 2004/85 / CE del Consejo ( DO L 236 de 7.7.2004 , p. 10 ) .
DO L 176 de 15.7.2003 , p. 57 .
DO L 296 de 14.11.2003 , p. 34 .
DO L 313 de 13.11.1990 , p. 30 .
DO L 147 de 12.6.1991 , p. 37 .
DO L 74 de 20.3.1992 , p. 43 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1043/2007 de la Comisión
de 11 de septiembre de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 474/2006 por el que se establece la lista comunitaria de las compañías aéreas que son objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 , relativo al establecimiento de una lista comunitaria de las compañías aéreas sujetas a una prohibición de explotación en la Comunidad y a la información que deben recibir los pasajeros aéreos sobre la identidad de la compañía operadora , y por el que se deroga el artículo 9 de la Directiva 2004/36 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 474/2006 de la Comisión [ 2 ] establece la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad , prevista en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 , para reaccionar ante problemas de seguridad imprevistos , tres Estados miembros adoptaron medidas excepcionales imponiendo una prohibición inmediata de explotación por lo que se refiere a su propio territorio .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 y del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 473/2006 de la Comisión , de 22 de marzo de 2006 , por el que se establecen las normas de aplicación de la lista comunitaria de las compañías aéreas que son objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad , prevista en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , dos Estados miembros solicitaron la actualización de la lista comunitaria .
Resulta evidente que la continuidad de las operaciones de estos dos transportistas puede suponer un grave riesgo para la seguridad , y que dicho riesgo no ha sido totalmente suprimido mediante las medidas de urgencia adoptadas por los tres Estados miembros en cuestión .
La Comisión informó a las compañías aéreas afectadas de los hechos y argumentos esenciales en los que puede basarse la decisión de imponer una prohibición de explotación dentro de la Comunidad .
Por lo tanto , puesto que , es necesario adoptar medidas urgentes para resolver esta situación , de conformidad con el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 473/2006 , la Comisión no está obligada a cumplir las disposiciones del artículo 4 , apartado 1 , del mismo Reglamento .
Sin embargo , la Comisión ha dado a las compañías aéreas afectadas la oportunidad de consultar los documentos proporcionados por los Estados miembros , comunicar por escrito sus observaciones y hacer una presentación oral en un plazo de diez días hábiles ante la Comisión .
Las autoridades responsables de la supervisión normativa de estas compañías aéreas han sido consultadas por la Comisión , así como por algunos Estados miembros .
Hay pruebas fehacientes de que la compañía aérea Mahan Air , certificada en la República Islámica de Irán , incurre en graves deficiencias de seguridad .
Dichas deficiencias fueron detectadas por Alemania y el Reino Unido durante la realización de inspecciones en pista en el marco del programa SAFA [ 4 ] .
La repetición de los resultados de esas inspecciones indica la presencia de deficiencias de seguridad sistémicas .
El Reino Unido notificó a la Comisión que el 20 de julio de 2007 había impuesto una prohibición inmediata de explotación a toda la flota de Mahan Air teniendo en cuenta los criterios comunes , en el marco del artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 .
Mahan Air explota dos aeronaves de tipo Airbus A-310 con marcas de matrícula F-OJHH y F-OJHI , que no están equipadas con el sistema EGPWS tal como exige el apartado 6.15.3 de la parte 1 del anexo 6 del Convenio de Chicago .
Las aeronaves que no se ajustan al anexo 6 del Convenio de Chicago no pueden efectuar vuelos hacia un país extranjero si no han recibido una autorización específica de este país .
Los Estados miembros tomaron la decisión de no conceder autorización de explotación a las aeronaves no equipadas con EGPWS a partir del 1 de enero de 2007 .
Por estas razones , las aeronaves antes mencionadas no deben operar en la Comunidad .
Existe información , relativa a graves incidentes , que indica que el transportista es incapaz de garantizar la seguridad de sus operaciones , tal como indicó el Reino Unido .
Mahan Air ha demostrado su incapacidad para corregir las deficiencias de seguridad en respuesta a las peticiones del Reino Unido , según pone de manifiesto la persistencia de dichas deficiencias .
Las autoridades competentes de la República Islámica de Irán mostraron falta de cooperación con la autoridad de aviación civil del Reino Unido cuando se plantearon las preocupaciones sobre la seguridad de las operaciones de Mahan Air .
El 9 de agosto Mahan Air tuvo la oportunidad de ser oída por los servicios de la Comisión y las autoridades competentes de Francia , Alemania y el Reino Unido .
El 13 de agosto el transportista presentó a la Comisión un plan de medidas correctoras que fue considerado insuficiente para evitar la repetición sistemática de las deficiencias en materia de seguridad .
El 23 de agosto las autoridades competentes de la República Islámica de Irán y , por segunda vez , Mahan Air fueron oídas por los servicios de la Comisión y las autoridades competentes de Francia , Alemania y el Reino Unido .
Estas consultas no han permitido aportar soluciones satisfactorias para remediar a corto plazo las deficiencias detectadas en materia de seguridad .
La Comisión toma nota del compromiso del transportista para presentar un plan de medidas correctoras modificado .
El nivel de ejecución de dicho plan , junto con cualquier acontecimiento que se produzca en relación con este transportista , se examinarán en la próxima reunión del Comité de seguridad aérea .
Sobre la base de los criterios comunes , se concluye que Mahan Air no cumple las normas de seguridad pertinentes .
Esta compañía aérea debe ser objeto de una prohibición total de explotación y , por consiguiente , incluirse en el anexo A.
Hay pruebas fehacientes de que la compañía aérea Ukrainian Mediterranean Airlines , certificada en Ucrania , incurre en graves deficiencias de seguridad .
Dichas deficiencias fueron detectadas por Francia , Alemania , Italia , Rumanía , España y Turquía durante la realización de inspecciones en pista en el marco del programa SAFA [ 5 ] .
Alemania e Italia notificaron a la Comisión que , el 23 y el 13 de julio respectivamente , habían impuesto una prohibición inmediata de explotación a toda la flota de Ukrainian Mediterranean Airlines teniendo en cuenta los criterios comunes , en el marco del artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 .
Además , el 26 de julio Alemania e Italia solicitaron a la Comisión actualizar la lista comunitaria de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 , y tal como prescribe el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 473/2006 , con el fin de imponer una prohibición de explotación en la Comunidad Europea a toda la flota de Ukrainian Mediterranean Airlines .
Ukrainian Mediterranean Airlines ha demostrado su incapacidad para corregir las deficiencias de seguridad en respuesta a las peticiones de Alemania , Italia y las autoridades competentes de Ucrania , según pone de manifiesto la persistencia de dichas deficiencias .
El 6 de agosto el transportista presentó un plan inicial de medidas correctoras y el 22 de agosto un plan revisado , pero no se han presentado pruebas relativas a la aplicación real de dicho plan .
Además , las autoridades competentes de Ucrania afirmaron que este plan no tiene en cuenta las importantes deficiencias en materia de seguridad detectadas durante una inspección nacional en julio de 2007 .
Tras una evaluación global meticulosa del transportista aéreo , las autoridades competentes de Ucrania afirmaron que lo consideraban inseguro y no conforme con las normas nacionales de seguridad aérea ( técnicas y operativas ) , y comunicaron a la Comisión su intención de suspender el certificado de operador aéreo de este transportista .
Sin embargo , dicha medida no se ha aplicado realmente .
Sobre la base de los criterios comunes , se concluye que Ukrainian Mediterranean Airlines no cumple las normas de seguridad pertinentes .
Esta compañía aérea debe ser objeto de una prohibición total de explotación y , por consiguiente , incluirse en el anexo A. La Comisión toma nota de las medidas correctoras propuestas por Ukrainian Mediterranean Airlines .
El nivel de ejecución de dicho plan junto con cualquier acontecimiento que se produzca en relación con este transportista se examinará en la próxima reunión del Comité de seguridad aérea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 474/2006 queda modificado como sigue :
El anexo A se sustituye por el anexo A del presente Reglamento .
El anexo B se sustituye por el anexo B del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 344 de 27.12.2005 , p. 15 .
DO L 84 de 23.3.2006 , p. 14 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 787/2007 ( DO L 175 de 5.7.2007 , p. 10 ) .
DO L 84 de 23.3.2006 , p. 8 .
ANEXO A
LISTA DE COMPAÑÍAS AÉREAS CUYA EXPLOTACIÓN QUEDA TOTALMENTE PROHIBIDA DENTRO DE LA COMUNIDAD [ 1 ]
Nombre de la persona jurídica de la compañía aérea tal como figura en su certificado de operador aéreo ( y nombre comercial , si es diferente )
Certificado de operador aéreo o número de licencia de explotación
Número OACI de designación de la compañía aérea
Estado del operador
Desconocido
República Popular Democrática de Corea ( RPDC )
AIR WEST CO . LTD
Sudán
Afganistán
República Islámica de Irán
Ucrania
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República Democrática del Congo ( RDC ) responsables de la supervisión normativa , excepción hecha de Hewa Bora Airways [ 2 ] , lo que incluye las siguientes :
República Democrática del Congo ( RDC )
Firma ministerial
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Guinea Ecuatorial responsables de la supervisión normativa , lo que incluye las siguientes :
Guinea Ecuatorial
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Indonesia responsables de la supervisión normativa , lo que incluye las siguientes :
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República Kirguisa responsables de la supervisión normativa , incluidas :
República Kirguisa
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Liberia responsables de la supervisión normativa
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Sierra Leona responsables de la supervisión normativa , lo que incluye las siguientes :
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Suazilandia responsables de la supervisión normativa , lo que incluye las siguientes :
Suazilandia
Se puede permitir el ejercicio de derechos de tráfico a las compañías aéreas enumeradas en el anexo A si estas utilizan aeronaves arrendadas con tripulación a una compañía aérea que no esté sujeta a una prohibición de explotación , a condición de que se cumplan las normas de seguridad pertinentes .
Se permite a Hewa Bora Airways utilizar la aeronave concreta mencionada en el anexo B en sus operaciones actuales dentro de la Comunidad Europea .
ANEXO B
LISTA DE COMPAÑÍAS AÉREAS CUYA EXPLOTACIÓN QUEDA SUJETA A RESTRCCIONES DENTRO DE LA COMUNIDAD [ 1 ]
Certificado de operador aéreo
Tipo de aeronave
Marca o marcas de matrícula y , si se conoce , número de serie de construcción
Estado de matrícula
Comoras
Toda la flota salvo :
República Islámica de Pakistán
Se puede permitir el ejercicio de derechos de tráfico a las compañías aéreas enumeradas en el anexo B si estas utilizan aeronaves arrendadas con tripulación a una compañía aérea que no esté sujeta a una prohibición de explotación , a condición de que se cumplan las normas de seguridad pertinentes .
Solo se permite a Hewa Bora Airways utilizar las aeronaves específicamente mencionadas en sus actuales operaciones en el interior de la Comunidad Europea .
Nombre de la persona jurídica de la compañía aérea tal como figura en su certificado de operador aéreo
( y nombre comercial , si es diferente )
Ruanda
Sierra Leona
Reglamento ( CE ) no 790/2005 de la Comisión
de 25 de mayo de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2406/96 del Consejo por el que se establecen normas comunes de comercialización para determinados productos pesqueros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 dispone que pueden determinarse normas comunes de comercialización para los productos enumerados en el artículo 1 de ese Reglamento o para grupos de esos productos .
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 104/2000 enumera determinadas especies que están supeditadas a mecanismos de intervención .
El Acta de adhesión de 2003 dispone que se añada el espadín a dicho anexo .
El establecimiento de normas comunes de comercialización , armonizadas en toda la Comunidad , reviste una importancia especial para el correcto funcionamiento de los mecanismos de intervención establecidos en el Reglamento ( CE ) no 104/2000 .
El Reglamento ( CE ) no 2406/96 del Consejo , de 26 de noviembre de 1996 , por el que se establecen normas comunes de comercialización para determinados productos pesqueros [ 2 ] , no fija normas para el espadín .
Conviene , pues , modificar dicho Reglamento para que esta especie quede recogida en el mismo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos de la pesca .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2406/96 quedará modificado como sigue :
En el artículo 3 , en el apartado 1 , en la letra a ) , se añadirá el guión siguiente :
Espadín ( Sprattus sprattus ) » .
Los anexos I y II se modificarán como sigue :
en el anexo I , letra B ( Pescado azul ) , se añadirá el término « espadín » ;
en el anexo II , se añadirá la entrada que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 334 de 23.12.1996 , p. 1 .
ANEXO
Baremo de calibrado
Tallas mínimas que deben respetarse en las condiciones establecidas por los Reglamentos mencionados en el artículo 7
Especie
Talla
Kg / unidad
Unidades por kg
Zona geográfica
Talla mínima
Espadín
0,004 y más
250 o menos
Región
Decisión de la Comisión
de 13 de diciembre de 2007
relativa a la continuación en 2008 de las pruebas y análisis comparativos comunitarios iniciados en 2005 de semillas y materiales de reproducción de Asparagus officinalis con arreglo a la Directiva 2002/55 / CE del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/55 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , referente a la comercialización de semillas de plantas hortícolas [ 1 ] ,
Vista la Decisión 2005/5 / CE de la Comisión , de 27 de diciembre de 2004 , por la que se establecen las disposiciones necesarias para las pruebas y análisis comparativos comunitarios de semillas y materiales de reproducción de determinadas especies agrícolas y hortícolas y de vid en virtud de las Directivas 66/401 / CEE , 66/402 / CEE , 68/193 / CEE , 92/33 / CEE , 2002/54 / CE , 2002/55 / CE , 2002/56 / CE y 2002/57 / CE del Consejo para los años 2005 a 2009 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2005/5 / CE establece las disposiciones necesarias para las pruebas y los análisis comparativos que deben efectuarse con arreglo a la Directiva 2002/55 / CE por lo que respecta a Asparagus officinalis desde 2005 hasta 2009 .
Las pruebas y los análisis comparativos efectuados en 2005 , 2006 y 2007 deben proseguir en 2008 .
DECIDE :
Artículo único
Las pruebas y los análisis comparativos comunitarios de semillas y materiales de reproducción de Asparagus officinalis que se iniciaron en 2005 proseguirán en 2008 de conformidad con lo dispuesto en la Decisión 2005/5 / CE .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 33 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/124 / CE de la Comisión ( DO L 339 de 6.12.2006 , p. 12 ) .
DO L 2 de 5.1.2005 , p. 12 .
Reglamento ( CE ) no 197/2007 de la Comisión
de 26 de febrero de 2007
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para los productos a que se refiere el artículo 1 , letras a ) , b ) y c ) del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación del elemento corrector de acuerdo con su destino .
El elemento corrector debe fijarse de acuerdo con el mismo procedimiento que la restitutión . Puede ser modificado en el intervalo entre dos fijaciones .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de cereales , contemplado en el artículo 1 , letras a ) , b ) y c ) del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto para la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 26 de febrero de 2007 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Todos los terceros países excepto Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Montenegro , Serbia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Argelia , Arabia Saudí , Bahréin , Egipto , Emiratos Árabes Unidos , Irán , Iraq , Israel , Jordania , Kuwait , Líbano , Libia , Marruecos , Mauritania , Omán , Qatar , Siria , Túnez y Yemen .
Todos los países excepto Noruega , Suiza y Liechtenstein .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Reglamento ( CE ) no 2220/2004 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2004
relativo a la expedición de certificados de importación de azúcar de caña al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV:6 del GATT [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1159/2003 de la Comisión , de 30 de junio de 2003 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2003/04 , 2004/05 y 2005/06 , las disposiciones de aplicación para la importación de azúcar de caña en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1464/95 y ( CE ) no 779/96 [ 3 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan las obligaciones de entrega con derecho cero de productos del código NC 1701 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de los países signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan los contingentes arancelarios con derecho cero de productos del código NC 17011110 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de países signatarios del protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 abre contingentes arancelarios , con un derecho de euros por tonelada , de productos del código NC 17011110 , para las importaciones originarias de Brasil , Cuba y otros terceros países .
Conforme a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 , durante la semana del 13 al 17 de diciembre de 2004 se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de expedición de certificados de importación por una cantidad total superior a la cantidad de entrega obligatoria para cada país fijada en virtud del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 para el azúcar preferente ACP-India .
Dadas estas circunstancias , la Comisión ha de fijar un coeficiente de reducción que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a las cantidades disponibles e indicar que se han alcanzado los límites correspondientes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas entre el 13 al 17 de diciembre de 2004 en virtud del apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
ANEXO
Azúcar preferente ACP—INDIA
Título II del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Campaña 2004/05
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 13.-17.12.2004
Alcanzado
Fiyi
0Alcanzado
Costa de Marfil
Kenia
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Suazilandia
Trinidad y Tobago
Azúcar preferente especial
Título III del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Azúcar concesiones CXL
Título IV del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Brasil
Otros terceros países
Límite
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 2 ) .
DO L 162 de 1.7.2003 , p. 25 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1409/2004 ( DO L 256 de 3.8.2004 , p. 11 ) .
Zimbabue
Belice
Malaui
Decisión del Parlamento Europeo
de 24 de abril de 2007
sobre el cierre de las cuentas del Centro de Traducción de los Órganos de la Unión Europea para el ejercicio 2005
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas del Centro de Traducción de los Órganos de la Unión Europea relativas al ejercicio 2005 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas del Centro de Traducción de los Órganos de la Unión Europea relativas al ejercicio 2005 , acompañado de las respuestas del Centro ,
Vista la Recomendación del Consejo de 27 de febrero de 2007 ( 5711/2007 — C6-0080/2007 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , y , en particular , su artículo 185 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2965/94 , de 28 de noviembre de 1994 , por el que se crea un Centro de Traducción de los Órganos de la Unión Europea , y , en particular , su artículo 14 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , y , en particular , su artículo 94 ,
Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Visto el Informe de la Comisión de Control Presupuestario ( A6-0101/2007 ) ,
Toma nota de que las cuentas anuales definitivas del Centro de Traducción de los Órganos de la Unión Europea correspondientes a los ejercicios 2004 y 2005 son las siguientes :
Cuenta de gestión correspondiente a los ejercicios 2004 y 2005
Fuente : Datos del Centro .
Este cuadro resume los datos facilitados por el Centro en sus propias cuentas anuales .
( en miles EUR )
Ingresos de explotación
Facturación del ejercicio
Ingresos varios
Total ingresos ( a )
Gastos de explotación
Gastos corrientes
Inmuebles , material y gastos diversos de funcionamiento
Gastos operativos
Dotación a las provisiones
Total gastos ( b )
Resultado de explotación ( c = a - b )
Ingresos financieros
Intereses bancarios
Beneficio de cambio
Total ( d )
Cargas financieras
Gastos bancarios
Total ( e )
Resultado financiero ( f = d - e )
Resultado de las actividades ordinarias ( g = c + f )
Productos extraordinarios ( h )
Gastos extraordinarios ( i )
Resultados extraordinarios ( j = h - i )
Resultado del ejercicio ( g + j )
Aprueba el cierre de las cuentas del Centro de Traducción de los Órganos de la Unión Europea para el ejercicio 2005 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al director del Centro de Traducción de los Órganos de la Unión Europea , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 266 de 31.10.2006 , p. 25 .
DO C 312 de 19.12.2006 , p. 48 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1995/2006 ( DO L 390 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 314 de 7.12.1994 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1645/2003 ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 13 ) .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 391/2011 de la Comisión
de 19 de abril de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de abril de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de abril de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 2091/2005 de la Comisión
de 15 de diciembre de 2005
por el que se publica la versión de 2006 de la nomenclatura de los productos agrarios para las restituciones por exportación establecida en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , así como los demás reglamentos que establecen organizaciones comunes de mercados de productos agrarios ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión , de 17 de diciembre de 1987 , por el que se establece la nomenclatura de los productos agrarios para las restituciones a la exportación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
Resulta conveniente publicar la nomenclatura de las restituciones en su versión completa vigente a 1 de enero de 2006 , tal como se desprende de las disposiciones establecidas por los Reglamentos relativos a los regímenes de exportación de los productos agrarios .
Se han de tomar en consideración las modificaciones de la nomenclatura combinada aplicable a partir de 2006 referentes a los quesos , introducidas por el Reglamento ( CE ) no 1719/2005 de la Comisión [ 3 ] , y debe adaptarse en consecuencia la nomenclatura de las restituciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 3846/87 queda modificado como sigue :
El anexo I se sustituye por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
El anexo II se sustituye por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 558/2005 ( DO L 94 de 13.4.2005 , p. 22 ) .
DO L 286 de 28.10.2005 , p. 1 .
ANEXO 1
NOMENCLATURA DE LOS PRODUCTOS AGRARIOS PARA LAS RESTITUCIONES A LA EXPORTACIÓN
ÍNDICE
Página
Cereales , harina y grañones y sémolas de trigo o de centeno
Arroz y arroz partido
Productos transformados a base de cereales y de arroz
Piensos compuestos a base de cereales
Carne de vacuno
Carne de cerdo
Carne de aves
Huevos
Leche y productos lácteos
Frutas y hortalizas
Productos transformados a base de frutas y hortalizas
Aceites de oliva
Azúcar blanco y azúcar en bruto sin perfeccionar
Jarabes y otros productos de azúcar
Vino
Código NC
Designación de las mercancías
Código del producto
Trigo y morcajo ( tranquillón ):
De trigo duro :
Para siembra
Los demás
Los demás :
Las demás escandas , trigo blando y morcajo ( tranquillón ):
Trigo blando y morcajo ( tranquillón ) , para siembra
Centeno
Cebada :
Avena :
Maíz
Para siembra :
Sorgo de grano ( granífero ):
Alforfón , mijo y alpiste ; los demás cereales :
Mijo
Harina de trigo o de morcajo ( o tranquillón ):
Harina de trigo :
De trigo duro
De trigo blando y de escanda :
De un contenido de cenizas de 0 a 600 mg/100 g
de un contenido de cenizas de 601 a 900 mg/100 g
de un contenido de cenizas de 901 a 1100 mg/100 g
de un contenido de cenizas de 1101 a 1650 mg/100 g
de un contenido de cenizas de 1651 a 1900 mg/100 g
de un contenido de cenizas de más de 1900 mg/100 g
De morcajo ( tranquillón )
Harina de cereales , excepto de trigo o de morcajo ( tranquillón ):
Harina de centeno :
De un contenido de cenizas de 0 a 1400 mg/100 g
De un contenido de cenizas de 1400 a 2000 mg/100 g
De un contenido de cenizas de más de 2000 mg/100 g
Grañones , sémola y pellets , de cereales :
Grañones y sémola :
De trigo :
De un contenido de cenizas de 0 a 1300 mg/100 g :
Sémola que pase a través de un tamiz con una abertura de malla de 0,160 mm en una proporción inferior al 10 % en peso .
De un contenido de cenizas superior a 1300 mg/100 g
De trigo blando y de escanda :
De un contenido de cenizas superior a 600 mg/100 g
Arroz :
Arroz descascarillado ( arroz cargo o arroz pardo ):
Escaldado ( parboiled ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo :
Que presente una relación longitud / anchura superior a 2 pero inferior a 3
Que presente una relación longitud / anchura igual o superior a 3
Arroz semiblanqueado o blanqueado , incluso pulido o glaseado :
Arroz semiblanqueado :
Arroz blanqueado :
De grano redondo :
En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 5 kg
De grano medio :
Que presente una relación longitud / anchura superior a 2 pero inferior a 3 :
Que presente una relación longitud / anchura igual o superior a 3 :
Arroz partido
Harina de maíz :
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 1,5 % en peso :
Con un contenido de grasas inferior o igual al 1,3 % en peso y con un contenido en celulosa , con relación a la sustancia seca , inferior o igual al 0,8 % en peso [ 2 ]
Con un contenido de grasas superior al 1,3 % pero inferior o igual al 1,5 % en peso y con un contenido en celulosa , con relación a la sustancia seca , inferior o igual al 1 % en peso [ 2 ]
Con un contenido de grasas superior al 1,5 % pero inferior o igual al 1,7 % en peso y con un contenido en celulosa , con relación a la sustancia seca , inferior o igual al 1 % en peso [ 2 ]
De cebada :
Con un contenido de cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,9 % en peso y con un contenido en celulosa , con relación a la sustancia seca , inferior o igual al 0,9 % en peso
De avena :
Con un contenido de cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 2,3 % en peso , con un contenido en celulosa referido a la sustancia seca , inferior o igual al 1,8 % en peso y con un contenido en humedad inferior o igual al 11 % y cuya peroxidasa esté prácticamente inactiva
De maíz :
Con un contenido en grasas inferior o igual al 0,9 % en peso y con un contenido en fibra cruda , referido a la materia seca , inferior o igual al 0,6 % en peso , para los cuales el porcentaje que pase a través de un tamiz cuyas mallas tengan una abertura de 315 micras sea inferior o igual al 30 % e inferior al 5 % a través de un tamiz cuyas mallas tengan una abertura de 150 micras [ 3 ]
Con un contenido en grasas superior al 0,9 % en peso , pero inferior o igual al 1,3 % en peso y con un contenido en fibra cruda , referido a la materia seca , inferior o igual al 0,8 % en peso , para los cuales el porcentaje que pase a través de un tamiz cuyas mallas tengan una abertura de 315 micras sea inferior o igual al 30 % e inferior al 5 % a través de un tamiz cuyas mallas tengan una abertura de 150 micras [ 3 ]
Con un contenido en grasas superior al 1,3 % en peso , pero inferior o igual al 1,5 % en peso y con un contenido en fibra cruda , referido a la materia seca , inferior o igual al 1 % en peso , para los cuales el porcentaje que pase a través de un tamiz cuyas mallas tengan una abertura de 315 micras sea inferior o igual al 30 % e inferior al 5 % a través de un tamiz cuyas mallas tengan una abertura de 150 micras [ 3 ]
Con un contenido en grasas superior al 1,5 % en peso , pero inferior o igual al 1,7 % en peso y con un contenido en fibra cruda , referido a la materia seca , inferior o igual al 1 % en peso , para los cuales el porcentaje que pase a través de un tamiz cuyas mallas tengan una abertura de 315 micras sea inferior o igual al 30 % e inferior al 5 % a través de un tamiz cuyas mallas tengan una abertura de 150 micras [ 3 ]
De los demás cereales :
De centeno
De cebada :
Con un contenido de cenizas , referido a la materia seca , inferior o igual al 1 % en peso y con un contenido en celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 9 % en peso
De avena :
Con un contenido de cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 2,3 % en peso , con un contenido en envueltas inferior o igual al 11 % y cuya peroxidasa esté prácticamente inactiva
De cebada
De trigo
Granos de cereales trabajados de otra forma ( por ejemplo : mondados , aplastados , en copos , perlados , troceados o triturados ) , con excepción del arroz de la partida 1006 ; germen de cereales entero , aplastado , en copos o molidos
Granos aplastados o en copos :
En copos :
Con un contenido de cenizas , referido a la materia seca , inferior o igual al 2,3 % en peso y con un contenido en envueltas inferior o igual al 0,1 % , con un contenido en humedad inferior o igual al 12 % y cuya peroxidasa esté prácticamente inactiva
Con un contenido de cenizas , referido a la materia seca , inferior o igual al 2,3 % en peso y con un contenido en envueltas superior al 0,1 % pero inferior o igual al 1,5 % y con un contenido en humedad inferior o igual al 12 % y cuya peroxidasa esté prácticamente inactiva
De maíz :
Con un contenido en materias grasas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,9 % en peso y con un contenido en celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,7 % en peso [ 3 ]
Con un contenido en materias grasas , referido a la sustancia seca , superior al 0,9 % pero inferior o igual al 1,3 % en peso y con un contenido en celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,8 % en peso [ 3 ]
Los demás granos trabajados ( por ejemplo : mondados , perlados , troceados o triturados ):
Mondados ( descascarillados o pelados ):
Con un contenido en cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 2,3 % en peso y con un contenido en envueltas inferior o igual al 0,5 % y con un contenido en humedad inferior o igual al 11 % y cuya peroxidasa esté prácticamente inactividada que respondan a la consignada en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 821/68 de la Comisión [ 1 ]
Mondados y troceados o triturados ( llamados Grütze o grutten ):
Con un contenido en cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 2,3 % en peso y con un contenido en envueltas inferior o igual al 0,1 % y con un contenido en humedad inferior o igual al 11 % y cuya peroxidasa esté prácticamente inactividada que respondan a la consignada en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 821/68 de la Comisión [ 1 ]
Mondados ( descascarillados o pelados ) , incluso troceados o triturados :
Con un contenido en materias grasas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,9 % en peso y con un contenido en celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,6 % en peso ( llamados Grütze o grutten ) que respondan a la consignada en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 821/68 de la Comisión [ 1 ] [ 3 ]
Con un contenido en materias grasas , referido a la sustancia seca , superior al 0,9 % pero inferior o igual al 1,3 % en peso y con un contenido en celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,8 % en peso ( llamados Grütze o grutten ) que respondan a la consignada en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 821/68 de la Comisión [ 1 ] [ 3 ]
Con un contenido en cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 1 % en peso y con un contenido en celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,9 % en peso que respondan a la consignada en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 821/68 de la Comisión [ 1 ]
Perlados :
Con un contenido de cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 1 % en peso ( sin talco ):
Primera categoría con arreglo a la definición del anexo del Reglamento ( CEE ) no 821/68 [ 1 ]
Segunda categoría con arreglo a la definición del anexo del Reglamento ( CEE ) no 821/68 de la Comisión [ 1 ]
Los demás :
De trigo ( grano ) , no troceado o triturado que respondan a la consignada en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 821/68 de la Comisión [ 1 ]
Solamente partidos :
Germen de cereales entero , aplastado , en copos o molido :
De los demás cereales
Malta ( de cebada u otros cereales ) , incluso tostada
Sin tostar :
Harina
Tostada
Almidón y fécula ; inulina :
Almidón y fécula [ 4 ] :
Almidón de trigo :
Con un contenido de materia seca igual o superior al 87 % y una pureza de la materia seca igual o superior al 97 %
Con un contenido de materia seca igual o superior al 84 % pero inferior al 87 % y una pureza de la materia seca igual o superior al 97 % [ 5 ]
Almidón de maíz :
Con un contenido de materia seca igual o superior al 87 % y una pureza de la materia seca igual o superior al 97 %
Con un contenido de materia seca igual o superior al 84 % pero inferior al 87 % y una pureza de la materia seca igual o superior al 97 % [ 5 ]
Fécula de patata :
Con un contenido de materia seca igual o superior al 80 % y una pureza de la materia seca igual o superior al 97 %
Con un contenido de materia seca igual o superior al 77 % pero inferior al 80 % y una pureza de la materia seca igual o superior al 97 % [ 5 ]
Los demás almidones y féculas :
Almidón de arroz :
Con un contenido de materia seca igual o superior al 87 % y una pureza de la materia seca igual o superior al 97 %
Con un contenido de materia seca igual o superior al 84 % pero inferior al 87 % y una pureza de la materia seca igual o superior al 97 % [ 5 ]
Gluten de trigo , incluso seco :
Gluten de trigo seco , con un contenido de proteínas , por extracto seco , igual o superior al 82 % en peso ( N × 6,25 )
Los demás azúcares , incluidas la lactosa , maltosa , glucosa y fructosa ( levulosa ) químicamente puras , en estado sólido ; jarabe de azúcar sin adición de aromatizante ni colorante ; sucedáneos de la miel , incluso mezclados con miel natural ; azúcar y melaza caramelizados :
Glucosa y jarabe de glucosa , sin fructosa o con un contenido de fructosa sobre producto seco inferior al 20 % en peso :
Con un contenido de glucosa , en estado seco , superior o igual al 99 % en peso :
En polvo cristalino blanco , incluso aglomerado
Los demás [ 6 ]
Glucosa y jarabe de glucosa , con un contenido de fructosa sobre producto seco , superior o igual al 20 % pero inferior al 50 % en peso , excepto el azúcar invertido :
Los demás , incluido el azúcar invertido y demás azúcares y jarabes de azúcar con un contenido de fructosa sobre producto seco de 50 % en peso :
Maltodextrina y jarabe de maltodextrina :
Maltodextrina , en forma de sólido blanco , incluso aglomerado
Azúcar y melaza caramelizados :
En polvo , incluso aglomerado
Preparaciones alimenticias no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Jarabes de azúcar aromatizados o con colorantes añadidos :
De glucosa o de maltodextrina [ 6 ]
Preparaciones del tipo de las utilizadas para la alimentación de los animales [ 7 ] :
Alimentos para perros o gatos , acondicionados para la venta al por menor :
Con almidón , fécula , glucosa o jarabe de glucosa , maltodextrina o jarabe de maltodextrina , de las subpartidas 17023051 a 17023099 , 17024090 , 17029050 y 21069055 , o productos lácteos :
Que contengan almidón , fécula , glucosa , maltodextrina o jarabe de glucosa o de maltodextrina :
Sin almidón ni fécula o con un contenido de estas materias inferior o igual al 10 % en peso [ 8 ] [ 9 ] :
Sin productos lácteos o con un contenido de estos productos inferior al 10 % en peso
Con un contenido de productos lácteos superior o igual al 10 % e inferior al 50 % en peso
Con un contenido de almidón o de fécula superior al 10 % pero inferior o igual al 30 % en peso [ 8 ] :
Con un contenido de almidón o de fécula superior al 30 % [ 8 ] :
Que contengan almidón , fécula , glucosa o jarabe de glucosa , maltodextrina o jarabe de maltodextrina :
Sin almidón ni fécula o con un contenido de estas materias inferior o igual al 10 % en peso [ 8 ] [ 9 ] :
Nota : De conformidad con el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo ( DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 ) , no se concede restitución por la exportación de productos importados de terceros países y reexportados a terceros países
Animales vivos de la especie bovina :
Reproductores de raza pura :
Terneras ( que no hayan parido nunca ):
Con un peso en vivo igual o superior a 250 kg :
Hasta la edad de 30 meses
Vacas :
Con un peso en vivo igual o superior a 300 kg :
De las especies domésticas :
De peso superior a 160 kg pero inferior o igual a 300 kg :
Que se destinen al matadero :
De un peso superior a 220 kg
De un peso superior a 300 kg :
Que se destinen al matadero :
Carne de animales de la especie bovina , fresca y refrigerada :
En canales o medias canales :
La parte anterior de una canal o media canal sin deshuesar , con el cuello y la paletilla , siempre que tenga más de diez costillas :
De bovinos machos adultos [ 10 ]
Los demás cortes ( trozos ) sin deshuesar :
Cuartos llamados « compensados » :
Cuartos delanteros unidos o separados :
Cuartos traseros unidos o separados :
Con un máximo de ocho costillas u ocho pares de costillas :
Con más de ocho costillas u ocho pares de costillas :
Con un peso de hueso no superior a un tercio del peso del trozo
Deshuesados :
Trozos deshuesados exportados a los Estados Unidos de América con arreglo a las condiciones establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2973/79 de la Comisión [ 12 ] o a Canadá con arreglo a las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 2051/96 de la Comisión [ 13 ]
Trozos deshuesados , incluida la carne picada , con un contenido medio de carne de vacuno magra ( excluida la grasa ) igual o superior al 78 % [ 15 ]
Los demás , cada pieza embalada individualmente , con un contenido medio de carne de vacuno magra ( excluida la grasa ) igual o superior al 55 % [ 15 ] :
De los cuartos traseros de bovinos machos adultos con un máximo de ocho costillas u ocho pares de costillas ( corte recto o corte « pistola » ) [ 11 ]
de cuartos delanteros unidos o separados de bovinos machos adultos ( corte recto o corte « pistola » ) [ 11 ]
Carne de animales de la especie bovina , congelada :
La parte anterior de una canal o media canal sin deshuesar , con el cuello y la paletilla , siempre que tenga más de diez costillas
Los demás cortes ( trozos ) sin deshuesar :
Cuartos llamados « compensados »
Cuartos delanteros unidos o separados :
Con un máximo de ocho costillas u ocho pares de costillas
Con más de ocho costillas u ocho pares de costillas
Trozos deshuesados exportados a los Estados Unidos de América con arreglo a las condiciones establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2973/79 de la Comisión [ 12 ] o a Canadá con arreglo a las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 2051/96 de la Comisión [ 13 ]
– Trozos deshuesados , incluida la carne picada , con un contenido medio de carne de vacuno magra ( excluida la grasa ) igual o superior al 78 % [ 15 ]
Despojos comestibles de animales de las especies bovina , porcina , ovina , caprina , caballar , asnal o mular , frescos , refrigerados o congelados :
Carne de animales de la especie bovina , fresca y refrigerada :
Músculos del diafragma y delgados
De la especie bovina , congelados :
Carne y despojos , comestibles , salados o en salmuera , secos o ahumados , harina y polvo comestibles de carne o de despojos :
Carne de la especie bovina :
Salada y seca
Las demás preparaciones y conservas de carne , despojos o sangre :
De la especie bovina :
Sin cocer ; mezclas de carnes o despojos cocidos y de carne o despojos sin cocer :
Sin cocer , que sólo contengan carne de animales de la especie bovina :
Que contengan en peso los porcentajes de carne de vacuno siguientes ( excluidos los despojos y la grasa ):
Productos transformados bajo el régimen previsto en el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 565/80 del Consejo [ 16 ] :
40 % o más
En recipientes sellados herméticamente :
Cecina de bovino ( corned beef ) , que sólo contengan carne de animales de la especie bovina :
Con una relación colágeno / proteína no superior a 0,35 [ 17 ] y que contengan en peso los porcentajes de carne de vacuno siguientes ( excluidos los despojos y la grasa ):
90 % o más :
Productos que cumplan las condiciones establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2388/84 de la Comisión [ 14 ]
80 % o más , pero menos de 90 % :
Que sólo contengan carne de animales de la especie bovina :
60 % o más , pero menos de 80 % :
Con una relación colágeno / proteína no superior a 0,45 [ 17 ] y que contengan en peso los porcentajes de carne de vacuno siguientes ( excluidos los despojos y la grasa ):
60 % o más :
Con una relación colágeno / proteína no superior a 0,45 [ 17 ] y que contengan en peso los porcentajes de carne de vacuno siguientes ( excluidos los despojos y la grasa ):
40 % o más :
Productos transformados bajo el régimen previsto en el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 565/80 [ 16 ] :
Animales vivos de la especie porcina :
De peso inferior a 50 kg :
De las especies domésticas :
De peso superior o igual a 50 kg :
Carne de animales de la especie porcina , fresca , refrigerada o congelada :
Fresca o refrigerada :
De animales de la especie porcina doméstica [ 29 ]
Jamones , paletas , y sus trozos , sin deshuesar :
De animales de la especie porcina doméstica :
Piernas y trozos de pierna :
Con un contenido global en peso de huesos y cartílagos inferior a 25 %
Paletas y trozos de paleta [ 30 ] :
Partes delanteras y trozos de partes delanteras [ 31 ] :
Chuleteros y trozos de chuletero :
Tocino entreverado de panza ( panceta ) y sus trozos :
Con un contenido global en peso de huesos y cartílagos inferior a 15 %
Piernas , partes delanteras , paletas o chuleteros y sus trozos [ 18 ] [ 28 ] [ 30 ] [ 31 ] [ 32 ]
panceta y trozos de panceta , con un contenido global de cartílago inferior al 15 % en peso [ 18 ] [ 28 ]
Congelado :
Piernas y trozos de pierna :
Piernas , partes delanteras , paletas o chuleteros y sus trozos [ 18 ] [ 30 ] [ 31 ] [ 32 ] [ 33 ]
Carne de la especie porcina :
Salados o en salmuera :
Secos o ahumados :
« Prosciutto di Parma » , « Prosciutto di San Daniele » [ 19 ] :
jamones , partes delanteras , paletas o chuleteros y sus trozos [ 18 ]
Pancetas y sus trozos , sin corteza [ 18 ] :
Con un contenido global en peso de cartílagos inferior a 15 %
« Prosciutto di Parma » , « Prosciutto di San Daniele » y sus trozos [ 19 ]
Embutidos y productos similares de carne , despojos o sangre ; preparaciones alimenticias a base de estos productos :
Los demás [ 25 ] :
Embutidos , secos o para untar , sin cocer [ 21 ] [ 23 ] :
Que no contengan carne ni despojos de aves de corral
Los demás [ 20 ] [ 23 ] :
De la especie porcina :
De la especie porcina doméstica [ 24 ] :
Cocida , con un contenido de carne y grasa igual o superior al 80 % en peso [ 25 ] [ 26 ] :
En envases inmediatos de contenido neto igual o superior a 1 kg [ 34 ]
En envases inmediatos de contenido neto inferior a 1 kg
Paletas y trozos de paleta :
En envases inmediatos de contenido neto igual o superior a 1 kg [ 35 ]
Las demás , incluidas las mezclas :
Con un contenido de carne o despojos de cualquier clase superior o igual al 80 % en peso , incluidos el tocino y la grasa de cualquier naturaleza u origen :
Otras [ 24 ] [ 27 ] :
Que no contengan carne ni despojos de aves de corral :
Que contengan un producto compuesto de trozos claramente reconocibles de carne muscular , cuyo tamaño no permita determinar si han sido obtenidos de piernas , paletas , chuleteros o espinazos , junto con pequeñas partículas de grasa visible y pequeñas cantidades de depósitos de gelatina
Gallos , gallinas , patos , gansos , pavos ( gallipavos ) y pintadas , de las especies domésticas , vivos :
De peso inferior o igual a 185 g :
Gallos y gallinas :
Pollitos hembras de selección y de multiplicación :
Razas ponedoras
Pavos ( gallipavos ):
Gansos
Carne y despojos comestibles , de aves de la partida 0105 , frescos , refrigerados o congelados
De gallo o gallina :
Sin trocear , congeladas :
Desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados « pollos 70 % » :
Con la punta del esternón , el fémur y la tibia completamente osificados :
Desplumados , eviscerados , sin la cabeza , ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados « pollos 65 % » , o presentados de otro modo :
« pollos 65 % » :
Gallos y gallinas de especies domésticas , sin trocear , desplumados , eviscerados , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , en composición irregular ( sin cabeza ni patas ):
Gallos y gallinas con la punta del esternón , el fémur y la tibia completamente osificados :
– Trozos y despojos , congelados :
Trozos :
Sin deshuesar en :
Mitades o cuartos :
De gallos y gallinas , con la punta del esternón , el fémur y la tibia completamente osificados :
De gallos y gallinas , con la punta del esternón , el fémur y la tibia completamente osificados :
Mitades o cuartos , sin rabadillas :
Partes que comprenden un muslo entero o un pedazo de muslo y un pedazo de espalda , sin exceder del 25 % del peso total :
De gallos y gallinas , con el fémur completamente osificado :
De pavo ( gallipavo ):
Desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados « pavos 80 % »
Desplumados , eviscerados , sin la cabeza , ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados « pavos 73 % » , o presentados de otro modo
Carne homogeneizada , incluida la carne separada mecánicamente :
Los demás , excepto las rabadillas
Muslos y trozos de muslo
Huevos de ave con cáscara ( cascarón ) , frescos , conservados o cocidos :
De aves de corral :
Para incubar [ 36 ] :
De pava o de gansa
Huevos de ave sin cáscara ( cascarón ) y yemas de huevo , frescos , secos , cocidos con agua o vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante :
Yemas de huevo :
Secas , incluidas las pasas :
Propias para usos alimentarios
Líquidas :
Las demás incluso congeladas :
Leche y nata ( crema ) , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante [ 51 ] :
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 1 % en peso :
En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 2 l
Con un contenido de materias grasas superior al 1 % pero inferior o igual al 6 % en peso :
Inferior o igual al 3 % :
En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 2 l :
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 1,5 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior al 1,5 % en peso
Superior al 3 % :
Con un contenido de materias grasas superior al 6 % en peso :
Inferior o igual al 21 % :
Con un contenido de grasas , en peso :
Superior al 10 % pero inferior o igual al 17 %
Superior al 17 %
Con un contenido de materias grasas superior al 17 % en peso :
Superior al 21 % pero inferior o igual al 45 % :
Inferior o igual al 35 %
Superior al 35 % pero inferior o igual al 39 %
Superior al 39 %
Superior al 45 % :
Inferior o igual al 68 %
Superior al 68 %
Leche y nata concentradas , azucaradas o edulcoradas de otro modo [ 44 ] :
En polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas inferior o igual al 1,5 % en peso [ 47 ] :
Sin adición de azúcar ni otro edulcorante [ 49 ] :
En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 2,5 kg
Las demás [ 50 ] :
En polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas superior al 1,5 % en peso [ 47 ] :
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 27 % en peso :
En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 2,5 kg :
No superior al 11 %
Superior al 11 % pero inferior o igual al 17 %
Superior al 17 % pero inferior o igual al 25 %
Superior al 25 %
Con un contenido de materias grasas igual o inferior al 11 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior al 11 % pero inferior o igual al 27 % en peso :
No superior al 17 %
Con un contenido de materias grasas superior al 27 % en peso :
Inferior o igual al 28 %
Superior al 28 % pero inferior o igual al 29 %
Superior al 29 % pero inferior o igual al 45 %
Superior al 45 %
Superior al 29 % pero inferior o igual al 41 %
Superior al 41 % pero inferior o igual al 45 %
Superior al 45 % pero inferior o igual al 59 %
Superior al 59 % pero inferior o igual al 69 %
Superior al 69 % pero inferior o igual al 79 %
Superior al 79 %
No superior al 41 %
Superior al 41 %
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 8 % en peso :
Con un contenido de extracto seco magro lácteo superior o igual al 15 % y de materia grasa superior al 7,4 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior al 8 % pero inferior o igual al 10 % en peso :
Con un contenido de extracto seco magro lácteo superior o igual al 15 %
Con un contenido de materias grasas superior al 45 % en peso :
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 9,5 % en peso :
Con un contenido de sacarosa igual o superior al 40 % en peso , de extracto seco magro lácteo igual o superior al 15 % y de materia grasa superior al 6,9 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior al 9,5 % pero inferior o igual al 45 % en peso :
En envases inmediatos de un contenido neto inferior o igual a 2,5 kg :
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 21 % en peso :
Con un contenido de sacarosa igual o superior al 40 % en peso , de extracto seco magro lácteo igual o superior al 15 % en peso
Con un contenido de materia grasa superior al 21 % pero inferior o igual al 39 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior al 39 % en peso
Con un contenido de materias grasas igual o inferior al 21 % en peso , de sacarosa igual o superior al 40 % en peso y de extracto seco magro lácteo igual o superior al 15 % en peso
Suero de mantequilla ( de manteca ) , leche y nata ( crema ) cuajadas , yogur , kéfir y demás leches y natas ( cremas ) , fermentadas o acidificadas , incluso concentrados , con adición de azúcar u otro edulcorante , aromatizados o con frutas u otros frutos o cacao :
Sin aromatizar y sin frutas u otros frutos ni cacao :
En polvo , gránulos o demás formas sólidas [ 44 ] [ 48 ] :
Sin adición de azúcar ni otro edulcorante y con un contenido de grasas en peso [ 37 ] :
No superior al 1,5 %
Superior al 1,5 % pero inferior o igual al 27 % :
Superior al 27 %
Los demás , con un contenido de materias grasas en peso [ 40 ] :
Superior al 11 % pero inferior o igual al 25 %
Superior al 6 % :
Superior al 17 % pero inferior o igual al 21 %
Superior al 21 % pero inferior o igual al 35 %
Superior al 39 % pero inferior o igual al 45 %
Lactosuero , incluso concentrado o con adición de azúcar u otro edulcorante ; productos constituidos por los componentes naturales de la leche , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante , no expresados o incluidos en otra parte :
Sin adición de azúcar ni otro edulcorante y con un contenido de grasas en peso [ 37 ] :
Inferior o igual al 1,5 % :
En polvo o gránulos , con un contenido de agua no superior al 5 % y de proteína de leche en materia seca láctea magra :
Igual o superior al 29 % pero inferior al 34 %
Igual o superior a 34 %
Superior al 1,5 % pero inferior o igual al 27 % [ 44 ] :
En polvo o gránulos :
Superior al 27 % [ 44 ] :
En polvo o gránulos , con un contenido de materias grasas en peso :
Los demás , con un contenido de materias grasas en peso [ 40 ] [ 44 ] :
En polvo o gránulos
Que no sean en polvo o granulados :
Con un contenido de sacarosa , en peso , igual o superior al 40 % , un contenido de extracto seco magro lácteo , en peso , igual o superior al 15 % , y un contenido de materias grasas , en peso , superior al 6,9 %
Mantequilla ( manteca ) y demás materias grasas de la leche ; pastas lácteas para untar :
Mantequilla ( manteca ):
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 85 % en peso :
Mantequilla natural :
En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg :
Igual o superior al 80 % pero inferior al 82 %
Igual o superior a 82 %
Con un contenido de grasas , en peso :
Mantequilla recombinada :
Mantequilla de lactosuero :
Pastas lácteas para untar :
Con un contenido de materias grasas superior al 75 % pero inferior al 80 % en peso :
Superior al 75 % pero inferior al 78 %
Igual o superior a 78 %
Con un contenido de materias grasas superior o igual al 99,3 % en peso , y de agua inferior o igual al 0,5 % en peso
Requisitos adicionales para utilizar el código del producto
Contenido máximo de agua en relación al peso del producto
Contenido mínimo de materias grasas en la materia seca
Quesos y requesón [ 43 ] [ 46 ] :
Queso fresco ( sin madurar ) , incluido el del lactosuero , y requesón :
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 40 % en peso :
Queso fabricado con lactosuero excepto la Ricotta salada :
Con un contenido , en peso , de agua en materia no grasa , superior al 47 % pero sin exceder del 72 % :
Ricotta , salada :
Fabricado exclusivamente con leche de oveja :
Con un contenido de materias grasas , en peso , en la materia seca :
Inferior al 5 %
Igual o superior al 5 % pero inferior al 19 %
Igual o superior al 19 % pero inferior al 39 %
Los demás quesos , con un contenido de agua en la materia no grasa :
Superior al 47 % pero inferior o igual al 52 %
Superior al 52 % pero inferior o igual al 62 %
Superior al 62 % :
Con un contenido , en peso , de agua en materia no grasa , superior al 72 % :
Queso de crema fresco con un contenido , en peso , de agua en materia no grasa superior al 77 % pero sin exceder del 83 % y con un contenido de materias grasas , en peso de materia seca :
Igual o superior al 60 % pero inferior al 69 %
Igual o superior a 69 %
Queso de cualquier tipo , rallado o en polvo :
Queso fabricado con lactosuero :
Con un contenido de materias grasas , en peso , superior al 20 % , con un contenido de lactosa inferior al 5 % , en peso , y con un contenido de materia seca , en peso :
Igual o superior al 60 % pero inferior al 80 %
Igual o superior al 80 % pero inferior al 85 %
Igual o superior al 85 % pero inferior al 95 %
Igual o superior a 95 %
Queso fundido ( excepto el rallado o en polvo ):
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 36 % en peso y de materias grasas en la materia seca :
No superior al 48 % :
Con un contenido de materia seca en peso :
Igual o superior al 40 % pero inferior al 43 % y con un contenido de materias grasas , en peso , en materia seca :
Inferior al 20 %
Igual o superior a 20 %
Igual o superior al 43 % con un contenido de materias grasas en la materia seca en peso :
Igual o superior al 20 % pero inferior al 40 %
Igual o superior a 40 %
Superior al 48 % :
Igual o superior al 40 % pero inferior al 43 %
Igual o superior al 43 % pero inferior al 46 %
Igual o superior al 46 % con un contenido de materias grasas en la materia seca en peso :
Inferior al 55 %
Igual o superior a 55 %
Con un contenido de materias grasas superior al 36 %
Queso de pasta azul :
Los demás quesos :
Emmental
De oveja o de búfala en recipientes con salmuera o en odres de piel de oveja o de cabra :
Fabricado exclusivamente con leche de oveja :
Con un contenido , en peso , de agua en materia no grasa inferior o igual al 72 % :
Fabricado exclusivamente con leche de oveja o leche de oveja y de cabra :
Con un contenido , en peso , de agua en materia no grasa superior al 72 % :
Fabricado exclusivamente con leche de oveja y / o leche de cabra
Con un contenido de materias grasas , en peso , inferior o igual al 40 % , y un contenido de agua , en peso , en la materia no grasa :
Inferior o igual al 47 % :
Fabricado exclusivamente con leche de oveja
Superior al 47 % pero inferior o igual al 72 % :
Con un contenido de materias grasas , en peso , en la materia seca igual o superior al 45 % pero inferior al 55 % :
Con un contenido de materia seca , en peso , igual o superior al 50 % pero inferior al 56 %
Con un contenido de materia seca , en peso , igual o superior al 56 %
Con un contenido de materias grasas , en peso , en la materia seca igual o superior al 55 %
Con un contenido de materias grasas , en peso , en la materia seca inferior al 48 %
Con un contenido de materias grasas , en peso , en la materia seca igual o superior al 48 % pero inferior al 55 %
Con un contenido de agua , en peso , inferior o igual al 40 %
Con un contenido de agua , en peso , superior al 40 % pero inferior o igual al 45 %
Los demás quesos , con un contenido de agua , en peso , en la materia no grasa :
Superior al 47 pero inferior o igual al 52 % :
Queso fabricado con lactosuero :
Los demás , con un contenido de materias grasas , en peso , en la materia seca :
Igual o superior a 39 %
Superior al 52 % pero inferior o igual al 62 % :
Quesos fabricados con lactosuero excepto el Manouri :
Igual o superior al 19 % pero inferior al 40 %
Igual o superior al 40 %
Idiazábal , Manchego y Roncal , fabricados exclusivamente con leche de oveja
Superior al 62 % pero inferior o igual al 72 % :
Igual o superior al 10 % pero inferior al 19 %
Tomates frescos o refrigerados
De las categorías « extra » , I y II , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 790/2000 de la Comisión [ 52 ]
Los demás frutos de cáscara frescos o secos , incluso sin cáscara o mondados :
Almendras :
Sin cáscara :
Avellanas ( Corylus spp . ):
Con cáscara
Sin cáscara
Nueces de nogal :
Agrios ( cítricos ) frescos o secos :
Naranjas :
Naranjas dulces , frescas :
De las categorías « extra » , I y II , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1799/2001 de la Comisión [ 53 ]
Limones ( Citrus limon , Citrus limonum ) y limas ( Citrus aurantifolia , Citrus latifolia ):
Limones ( Citrus limon , Citrus limonum ):
Frescos , de las categorías « extra » , I y II , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1799/2001 de la Comisión [ 53 ]
Uvas , frescas o secas , incluidas las pasas :
Frescas :
De mesa :
De las categorías « extra » , I y II , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2789/1999 de la Comisión [ 54 ]
Manzanas , peras y membrillos , frescos :
Manzanas :
Manzanas para sidra :
De las categorías « extra » , I y II , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 85/2004 de la Comisión [ 55 ]
Albaricoques ( damascos , chabacanos ) , cerezas , melocotones ( duraznos ) , incluidos los griñones y nectarinas , ciruelas y endrinas , frescos :
Melocotones ( duraznos ) , incluidos los griñones y nectarinas :
Griñones y nectarinas :
De las categorías « extra » , I y II , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2335/1999 de la Comisión [ 56 ]
Pasas sultaninas
Frutas u otros frutos , conservados provisionalmente ( por ejemplo : con gas sulfuroso o con agua salada , sulfurosa o adicionada de otras sustancias para dicha conservación ) , pero todavía impropios para consumo inmediato :
Cerezas :
Sin rabo , sin hueso , conservadas en una solución sulfurosa y con un peso escurrido en seco al menos igual al 45 % del peso neto
Tomates , preparados o conservados ( excepto en vinagre o en ácido acético )
Tomates enteros o en trozos :
Pelados :
En envases inmediatos con un contenido neto igual o superior a 1 kg
Hortalizas , incluso « silvestres » , frutas u otros frutos o sus cortezas y demás partes de plantas , confitados con azúcar ( almibarados , glaseados o escarchados ):
Con un contenido de azúcar superior al 13 % en peso :
Cerezas
Frutas y otras partes comestibles de plantas , preparadas o conservadas de otro modo , con o sin adición de azúcar u otros edulcorantes o de alcohol , no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Frutos de cáscara , cacahuetes ( cacahuetes , maníes ) y demás semillas , incluso mezclados entre sí :
En envases inmediatos de contenido neto superior a 1 kg :
Avellanas corrientes ( frutos de la especie Corylus avellana ) que no estén mezcladas
Jugos de frutas , incluido el mosto de uva , u hortalizas , incluso silvestres , sin fermentar y sin adición de alcohol , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante :
Jugo de naranja :
De valor Brix inferior o igual 67 :
Jugo puro , sin adición de otras sustancias , con un valor Brix :
igual o superior a 10 , pero inferior a 22
igual o superior a 22 , pero inferior a 33
igual o superior a 33 , pero inferior a 44
igual o superior a 44 , pero inferior a 55
igual o superior a 55
Sin congelar , de valor Brix inferior o igual a 20 :
Jugo puro , sin adición de otras sustancias , con un valor Brix igual o superior a 10 , y con un valor igual o superior a 30 EUR por 100 kg de peso neto
De valor Brix superior a 20 pero inferior o igual a 67 :
igual o superior a 20 , pero inferior a 22
Aceite de oliva y sus fracciones , incluso refinado , pero sin modificar químicamente :
Virgen :
Aceite de oliva lampante
En envases inmediatos de un contenido neto igual o inferior a 5 litros
Los demás aceites y sus fracciones , obtenidos exclusivamente de la aceituna , incluso refinados , pero sin modificar químicamente , y mezclas de estos aceites o fracciones con los aceites o fracciones de la partida 1509 :
Aceite en bruto
Azúcar de caña o de remolacha y sacarosa químicamente pura , en estado sólido :
Azúcar en bruto sin adición de aromatizante ni colorante :
De caña :
Azúcares candi
Los demás azúcares en bruto :
En envases inmediatos que no sobrepasen los 5 kg netos de producto
De remolacha :
Con adición de aromatizantes o colorantes
Azúcares blancos :
De una cantidad no superior a 10 toneladas
Con adición de sustancias distintas de los aromatizantes y colorantes
Isoglucosa :
Con un contenido de fructosa , en peso , en estado seco , superior o igual al 41 % :
Las demás fructosas y jarabe de fructosa , con un contenido de fructosa , en peso , sobre el producto seco , superior al 50 % en peso , excepto el azúcar invertido :
Isoglucosa
Jarabe de inulina obtenido inmediatamente después de la hidrólisis de inulina o de oligofructosas , con un contenido de fructosa en peso , sobre el producto seco , superior o igual al 80 %
Sucedáneos de la miel , incluso mezclados con miel natural
Con un contenido de sacarosa , en estado seco , superior o igual al 50 % en peso
Los demás excepto sorbosa
De isoglucosa
Zumos de uva ( incluidos los mostos de uva ):
De valor Brix superior a 67 :
De valor no superior a 22 euro por 100 kg de peso neto :
Mostos de uva concentrados que se ajusten a la definición que figura en el punto 6 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1493/99 [ 57 ]
De valor Brix superior a 30 pero inferior o igual a 67 :
De valor superior a 18 euros por 100 kg de peso neto :
Concentrados :
Mostos de uva concentrados que se ajusten a la definición que figura en el punto 6 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo [ 57 ]
De valor no superior a 18 euros por 100 kg de peso neto :
Con un contenido de azúcar añadido superior al 30 % en peso :
Vinos de uvas frescas , incluso alcoholizados ; mostos de uva , excepto el del código NC 2009 :
Los demás vinos ; mosto de uva en el que la fermentación se ha impedido o cortado añadiéndole alcohol :
En recipientes de contenido inferior o igual a 2 l :
De grado alcohólico adquirido inferior o igual al 13 % vol :
Vinos blancos :
Vino de mesa que se ajuste a la definición que figura en el punto 13 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo [ 57 ] de grado alcohólico adquirido igual o superior a 9,5 % vol , sin exceder de 11 % vol
Vino de mesa que se ajuste a la definición que figura en el punto 13 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo [ 57 ] de grado alcohólico adquirido igual o superior al 11 % % vol , sin exceder del 13 % vol
Otros vinos de mesa que se ajusten a la definición que figura en el punto 13 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo [ 57 ]
Vino de mesa que se ajuste a la definición que figura en el punto 13 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo [ 57 ] , tinto o rosado , de grado alcohólico adquirido igual o superior a 9,5 % vol , sin exceder de 11 % vol
Vino de mesa que se ajuste a la definición que figura en el punto 13 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo [ 57 ] , tinto o rosado , de grado alcohólico adquirido superior a 11 % vol , sin exceder de 13 % vol
De grado alcohólico adquirido superior a 13 % vol , pero sin exceder de 15 % vol :
Vinos de mesa que se ajusten a la definición que figura en el punto 13 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo [ 57 ] :
Vino de mesa que se ajuste a la definición que figura en el punto 13 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo [ 57 ] , tinto o rosado ( 1 ):
De grado alcohólico adquirido superior a 15 % vol , pero sin exceder de 18 % vol :
Vinos de calidad producidos en regiones determinadas , tal como se definen en la nota complementaria no 6 ( NC )
Vinos de licor que se ajusten a la definición que figura en el punto 14 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo [ 57 ]
De grado alcohólico adquirido superior a 18 % vol , pero sin exceder de 22 % vol :
Vinos de calidad producidos en regiones determinadas , tal como se definen en la nota complementaria no 6 ( NC )
De grado alcohólico que no exceda de 13 % vol :
Sicilia :
Vino de mesa que se ajuste a la definición que figura en el punto 13 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo [ 57 ] de grado alcohólico adquirido superior al 11 % % vol , sin exceder del 13 % vol
Vino de mesa que se ajuste a la definición que figura en el punto 13 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo [ 57 ] de grado alcohólico adquirido igual o superior a 9,5 % vol , sin exceder de 11 % vol
Vino de mesa que se ajuste a la definición que figura en el punto 13 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo [ 57 ] de grado alcohólico adquirido superior al 11 % % vol , sin exceder del 13 % vol
Vino de mesa que se ajuste a la definición que figura en el punto 13 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo [ 57 ] de grado alcohólico adquirido superior al 11 % vol , sin exceder del 13 % vol
Vino de mesa que se ajuste a la definición que figura en el punto 13 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo [ 57 ] , tinto o rosado , de grado alcohólico adquirido igual o superior a 9,5 % vol , sin exceder de 11 % vol
Vino de mesa que se ajuste a la definición que figura en el punto 13 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo [ 57 ] , tinto o rosado , de grado alcohólico adquirido superior a 11 % vol , sin exceder de 13 % vol
De grado alcohólico adquirido superior a 13 % vol , pero sin exceder de 15 % vol :
Vinos de mesa que se ajusten a la definición que figura en el punto 13 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo [ 57 ]
Los demás mostos de uva :
De masa volúmica inferior o igual a 1,33 g / cm3 a 20 °C y de grado alcohólico adquirido inferior o igual a 1 % vol :
DO L 149 de 29.6.1968 , p. 46 .
El método de análisis que debe aplicarse para la determinación del contenido de materias grasas es el que figura en el anexo I ( método A ) de la Directiva 84/4 / CEE de la Comisión ( DO L 15 de 18.1.1984 , p. 28 ) .
El procedimiento que debe seguirse para la determinación del contenido de materias grasas es el siguiente : la muestra tiene que triturarse de manera que , como mínimo , el 90 % pueda pasar por un tamiz con una abertura de malla de 500 micrómetros y el 100 % , a través de un tamiz con una abertura de malla de 1000 micrómetros , el método de análisis que debe aplicarse a continuación es el que figura en el anexo I ( método A ) de la Directiva 84/4 / CEE .
El contenido de almidón en materia seca se determinará mediante el método establecido en el anexo II del Reglamento ( CEE ) de la Comisión no 1908/84 ( DO L 178 de 5.7.1984 , p. 22 ) .
La pureza del almidón se determinará utilizando el método polarimétrico modificado de Ewers , publicado en el anexo I de la tercera Directiva 72/199 / CEE de la Comisión ( DO L 123 de 29.5.1972 , p. 6 ) .
Se pagará una restitución a la exportación por los productos que tengan un contenido de materia seca inferior al 78 % .
La restitución a la exportación por los productos que tengan un contenido de materia seca de al menos el 78 % se ajustará aplicando la siguiente fórmula:((contenido real de materia seca/78 ) x restitución a la exportación . El contenido de materia seca se determinará mediante el método 2 del anexo II de la Directiva 79/796 / CEE de la Comisión ( DO L 239 de 22.9.1979 , p. 24 ) o mediante cualquier otro método de análisis adecuado que ofrezca , como mínimo , las mismas garantías .
Tal como se define en el Reglamento ( CE ) no 1517/95 de la Comisión ( DO L 147 de 30.6.1995 , p. 51 ) .
Para la percepción de la restitución sólo se tendrá en cuenta el almidón o la fécula de productos a base de cereales .
Se considerarán « productos a base de cereales»los incluidos en las subpartidas 07099060 y 07129019 , en el capítulo 10 , en las partidas 1101 , 1102 , 1103 y 1104 ( en su estado natural y sin transformar ) , con exclusión de la subpartida 110430 y el contenido en cereales de los productos comprendidos en las subpartidas 19041010 y 19041090 de la nomenclatura combinada .
El contenido en cereales de los productos comprendidos en las subpartidas 19041010 y 19041090 de la nomenclatura combinada se considerará equivalente al peso de esos productos finales .
Cuando el origen del almidón o la fécula no pueda determinarse con precisión mediante un análisis , no se abonará ninguna restitución para los cereales .
Sólo se abonará la restitución en el caso de los productos que contengan un 5 % o más de almidón o fécula en peso .
La admisión en esta subpartida está condicionada a la presentación del certificado contemplado en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 32/82 de la Comisión ( DO L 4 de 8.1.1982 , p. 11 ) , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 744/2000 ( DO L 89 de 11.4.2000 , p. 3 .
La concesión de la restitución está condicionada al cumplimiento de las condiciones previstas en el Reglamento ( CEE ) no 1964/82 de la Comisión ( DO L 212 de 21.7.1982 , p. 48 ) , modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2772/2000 ( DO L 321 de 19.12.2000 , p. 35 ) .
DO L 336 de 29.12.1979 , p. 44 .
DO L 274 de 26.10.1996 , p. 18 .
DO L 221 de 18.08.1984 , p. 28 .
El contenido en carne de vacuno magra con exclusión de la grasa se determinará según el método de análisis establecido en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2429/86 de la Comisión ( DO L 210 de 1.8.1986 , p. 39 ) .
La expresión « contenido medio » se refiere a la cantidad de la muestra , según la definición que figura en el apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) n o 765/2002 ( DO L 117 de 4.5.2002 , p. 6 ) .
La muestra se tomará de la parte del lote en cuestión que presente mayor riesgo .
DO L 62 de 7.3.1980 , p. 5 .
Determinación del contenido en colágeno : Se considerará como contenido en colágeno el contenido en hidroxiprolina multiplicado por el factor 8 .
El contenido en hidroxiprolina se determinará según en método ISO 3496-1978 .
Únicamente podrán clasificarse los productos y sus trozos en esta subpartida si las dimensiones y características del tejido muscular coherente permitieren la identificación de su procedencia de los despieces primarios mencionados .
La expresión « sus trozos » se aplicará a los productos con un peso neto unitario de , por lo menos , 100 gramos o a los productos cortados en lonchas uniformes , cuya procedencia del mencionado despiece primario pueda ser claramente identificada , envasados en un solo envase y con un peso neto global de , por lo menos , 100 gramos .
Únicamente podrán beneficiarse de dicha restitución los productos cuya denominación esté certificada por las autoridades competentes del Estado miembro de producción .
La restitución aplicable a los embutidos que se presenten en recipientes que contengan asimismo un líquido de conservación se concederá sobre el peso neto , con deducción del peso de dicho líquido .
Se considerará que forma parte del peso neto de los embutidos el peso de una capa de parafina , con arreglo a los usos comerciales .
Suprimido por el Reglamento ( CE ) no 2333/97 de la Comisión ( DO L 323 de 26.11.1997 , p. 25 ) .
Si , por su composición , los preparados alimenticios compuestos ( incluidos los platos cocinados ) que contengan embutidos se clasifican en la partida 1601 , la restitución únicamente se concederá para el peso neto de los embutidos , carnes o despojos , incluido el tocino y las grasas de cualquier naturaleza u origen , contenidos en dichos preparados .
La restitución aplicable a los productos que contengan huesos se concederá sobre el peso neto , con deducción del peso de los huesos .
La concesión de la restitución está supeditada al cumplimiento de las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 2331/97 ( DO L 323 de 26.11.1997 , p. 19 ) .
Al realizar las formalidades aduaneras de exportación , el exportador declarará por escrito que los productores en cuestión cumplen dichas condiciones .
El contenido de carne y grasa se determinará mediante el procedimiento de análisis indicado en el anexo del Reglamento ( CE ) no 2004/2002 de la Comisión ( DO L 308 de 9.11.2002 , p. 22 ) .
El contenido de carne o de despojos de cualquier clase incluidos el tocino y la grasa de cualquier naturaleza y origen se determinará mediante el procedimiento de análisis indicado en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 226/89 de la Comisión ( DO L 29 de 31.1.1989 , p. 11 ) .
No se permite la congelación de productos de conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , párrafo primero , y el artículo 29 , apartado 4 , letra g ) , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 .
Las canales o medias canales podrán presentarse con o sin la carrillada .
Las paletas podrán presentarse con o sin la carrillada .
Las partes delanteras podrán presentarse con o sin la carrillada .
La papada de la parte de la paleta , la carrillada o la carrillada y la parte de la paleta unidas , no se beneficiarán de esta restitución .
Los espinazos deshuesados , presentados aisladamente , no se beneficiarán de esta restitución .
En el caso de que la clasificación de un producto como piernas o trozos de pierna de la partida 1602 41 10 9110 no esté justificada con arreglo a lo dispuesto en la nota complementaria 2 del capítulo 16 de la nomenclatura combinada , podrá concederse la restitución correspondiente a los productos del código 1602 42 10 9110 o , en su caso , la correspondiente a los del código 1602 49 19 9130 , sin perjuicio de la aplicación del artículo 51 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) .
En el caso de que la clasificación de un producto como paletas o trozos de paleta de la partida 1602 42 10 9110 no esté justificada con arreglo a lo dispuesto en la nota complementaria 2 del capítulo 16 de la nomenclatura combinada , podrá concederse la restitución correspondiente a los productos del código 1602 49 19 9130 , sin perjuicio de la aplicación del artículo 51 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 .
Sólo se admitirán en esta subpartida los huevos de aves de corral que cumplan las condiciones establecidas por las autoridades competentes de las Comunidades Europeas , sobre los cuales se imprimirá el número distintivo del establecimiento productor y / o otras indicaciones contempladas en el apartado 3 del artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 2782/75 del Consejo ( DO L 282 de 1.11.1975 , p. 100 ) .
Cuando un producto de esta subpartida contenga lactosuero y / o lactosa y / o caseína y / o caseinatos y / o filtrado y / o productos del código NC 3504 y / o productos derivados del lactosuero añadidos , la parte que representan el lactosuero y / o lactosa y / o la caseína y / o los caseinatos y / o el filtrado y / o los productos del código NC 3504 y / o los productos derivados del lactosuero añadidos no se tendrá en cuenta para el cálculo del importe de la restitución . En lo que se refiere a la adición de materias no lácticas , a los productos en cuestión podrán añadirse pequeñas cantidades necesarias para su fabricación o su conservación .
Cuando la cantidad de estos añadidos no exceda del 0,5 % en peso del producto entero , no se excluirá para el cálculo de la restitución .
No obstante , cuando la cantidad total de estas adiciones sobrepase el 0,5 % en peso del producto entero , la totalidad de estas adiciones no se tendrá en cuenta para el cálculo de la restitución . En caso de que un producto de esta subpartida consista en filtrado , no se concederá ninguna restitución . Al cumplir las formalidades aduaneras , el interesado deberá indicar en la declaración prevista a tal fin si el producto consiste en filtrado y si se han añadido o no materias no lácticas y / o lactosuero y / o lactosa y / o caseína y / o caseinatos y / o filtrado y / o productos del código NC 3504 y / o productos derivados del lactosuero y , en caso afirmativo : el contenido máximo en peso de las materias no lácticas y / o lactosuero y / o lactosa y / o caseína y / o caseinatos y / o filtrado y / o productos del código NC 3504 y / o productos derivados del lactosuero por cada 100 kg de producto acabadoy , en particular , el contenido de lactosa del lactosuero añadido .
Suprimido por el Reglamento ( CE ) no 2287/2000 de la Comisión ( DO L 260 de 14.10.2000 , p. 22 ) .
Si este producto contuviera caseína y / o caseinatos añadidos antes o en el momento de la fabricación , no se concederá restitución alguna .
Al cumplir las formalidades aduaneras , el interesado deberá indicar en la declaración prevista a tal fin si se han añadido o no caseína y / o caseinatos .
El importe de la restitución por cada 100 kg de producto de esta subpartida , será igual a la suma de los elementos siguientes:(a ) El importe por kilogramo indicado , multiplicado por el peso de la parte láctica contenida en 100 kg de producto .
En lo que se refiere a la adición de materias no lácticas , a los productos en cuestión podrán añadirse pequeñas cantidades necesarias para su fabricación o su conservación .
No obstante , cuando la cantidad total de estas adiciones sobrepase el 0,5 % en peso del producto entero , la totalidad de estas adiciones no se tendrá en cuenta para el cálculo de la restitución . En caso de que se hayan añadido al producto lactosuero y / o lactosa y / o caseína y / o caseinatos y / o filtrado y / o productos del código NC 3504 y / o productos derivados del lactosuero , el importe por kilogramo indicado se multiplicará por el peso de la parte láctica , distinta del lactosuero y / o lactosa y / o caseína y / o los caseinatos y / o el filtrado y / o los productos del código NC 3504 y / o los productos derivados del lactosuero añadidos , contenida en 100 kg de producto.(b ) Un elemento calculado de conformidad con lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 del Consejo ( DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8).Al cumplir las formalidades aduaneras , el interesado deberá indicar en la declaración prevista a tal fin si el producto consiste en filtrado y si se han añadido o no materias no lácticas y / o lactosuero y / o lactosa y / o caseína y / o caseinatos y / o filtrado y / o productos del código NC 3504 y / o productos derivados del lactosuero y , en caso afirmativo : el contenido máximo en peso de sacarosa y / o de otras materias no lácticas y / o lactosuero y / o lactosa y / o caseína y / o caseinatos y / o filtrado y / o productos del código NC 3504 y / o productos derivados del lactosuero añadidos por cada 100 kg de producto acabado , y , en particular , el contenido de lactosa del lactosuero añadido . En caso de que la parte láctica del producto consista en filtrado , no se concederá ninguna restitución .
Suprimido por el Reglamento ( CE ) no 707/98 de la Comisión ( DO L 98 de 31.3.1998 , p. 11 ) .
Suprimido por el Reglamento ( CE ) no 823/96 de la Comisión ( DO L 111 de 4.5.1996 , p. 9 ) .
La restitución aplicable a los quesos en envases inmediatos que contengan igualmente líquido de conservación , en particular salmuera , se concederá sobre el peso neto , previamente deducido el peso de dicho líquido.b ) Se considerará que no forman parte del peso neto del producto a efectos de la restitución la película de plástico , la parafina , la ceniza y la cera utilizadas como embalajes.c ) Cuando el queso se presente en una película de plástico y cuando el peso neto declarado incluya el peso de la película de plástico , el importe de la restitución se disminuirá en un 0,5 % .Al cumplir los trámites aduaneros , el interesado deberá indicar si el queso está envasado en una película de plástico y si el peso neto declarado incluye el peso de la película de plástico.d ) Cuando el queso se presente en parafina o ceniza y cuando el peso neto declarado incluya el peso de la parafina o la ceniza , el importe de la restitución se disminuirá en un 2 % .Al cumplir los trámites aduaneros , el interesado deberá indicar si el queso está envasado en parafina o ceniza y si el peso neto declarado incluye el peso de la parafina o la ceniza.e ) Cuando el queso se presente en cera , al cumplir los trámites aduaneros , el interesado deberá indicar en su declaración el peso neto del queso , que no incluirá el peso de la cera .
Si , en el caso de los productos correspondientes a esa partida , el contenido de proteínas lácteas ( contenido de nitrógeno × 6,38 ) en la materia seca láctea no grasa de un producto correspondiente a esa partida es inferior al 34 % , no se concederá restitución alguna .
Si , en el caso de los productos en polvo correspondientes a esa partida , el contenido de agua en peso es superior al 5 % , no se concederá restitución algunaAl cumplir las formalidades aduaneras , el interesado deberá indicar en la declaración prevista a tal efecto el contenido mínimo de proteínas lácteas en la materia seca láctea no grasa y , para los productos en polvo , el contenido máximo de agua .
El importe de la restitución correspondiente a la leche condensada congelada será el aplicable a las subpartidas 040291 y 040299 .
Los importes de las restituciones correspondientes a los productos congelados de los códigos NC 04039011 a 04039039 serán los aplicables , respectivamente , a los códigos NC 04039051 a 04039069 .
No obstante , cuando la cantidad total de estas adiciones sobrepase el 0,5 % en peso del producto entero , la totalidad de estas adiciones no se tendrá en cuenta para el cálculo de la restitución .
Al cumplir las formalidades aduaneras , el interesado deberá indicar en la declaración prevista a tal fin si se han añadido al producto o no materias no lácticas y , en caso afirmativo , el contenido máximo en peso de las materias no lácticas añadidas por cada 100 kilogramos de producto acabado .
El importe de la restitución por cada 100 kg de producto de esta subpartida , será igual a la suma de los elementos siguientes:(a ) El importe por kilogramo indicado , multiplicado por el peso de la parte láctica contenida en 100 kg de producto .
No obstante , cuando la cantidad total de estas adiciones sobrepase el 0,5 % en peso del producto entero , la totalidad de estas adiciones no se tendrá en cuenta para el cálculo de la restitución.(b ) Un elemento calculado de conformidad con lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 del Consejo ( DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8).Al cumplir las formalidades aduaneras , el interesado deberá indicar en la declaración prevista a tal fin el contenido máximo en peso de sacarosa y si se han añadido o no materias no lácticas y , en caso afirmativo , el contenido máximo en peso de las materias no lácticas añadidas por cada 100 kg de producto acabado .
A los productos en cuestión podrán añadirse pequeñas cantidades necesarias para su fabricación o su conservación .
Al cumplir las formalidades aduaneras , el interesado deberá indicar en la declaración prevista a tal efecto si se han añadido productos y , en ese caso , la cantidad máxima añadida .
DO L 95 de 15.4.2000 , p. 24 .
DO L 244 de 14.9.2001 , p. 12 .
DO L 336 de 29.12.1999 , p. 13 .
DO L 13 de 20.1.2004 , p. 3 .
DO L 281 de 4.11.1999 , p. 11 .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
ANEXO II
Códigos de los destinos para las restituciones por exportación
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación extracomunitaria ) .
Otros destinos .
Todos los destinos excepto Estados Unidos de América .
Todos los destinos excepto Suiza .
Todos los terceros países .
Otros terceros países .
Países AELC ( Asociación Europea de Libre Comercio )
Islandia , Noruega , Liechtenstein , Suiza .
Países ACP ( Países de África , del Caribe y del Pacífico signatarios del Convenio de Lomé )
Angola , Antigua y Barbuda , Bahamas , Barbados , Belice , Benín , Botsuana , Burkina Faso , Burundi , Camerún , Cabo Verde , República Centroafricana , Comoras ( excepto Mayotte ) , Congo República Democrática del Congo , Costa de Marfil , Yibuti , Dominica , Etiopía , Fiyi , Gabón , Gambia , Ghana , Granada , Guinea , Guinea-Bissau , Guinea Ecuatorial , Guyana , Haití , Jamaica , Kenia , Kiribati , Lesoto , Liberia , Madagascar , Malaui , Malí , Mauricio , Mauritania , Mozambique , Namibia , Níger , Nigeria , Uganda , Papúa-Nueva Guinea , República Dominicana , Ruanda , San Pedro y Miquelón , San Vicente y las Granadinas , Santa Lucía , Islas Salomón , Samoa , Santo Tomé y Príncipe , Senegal , Seychelles , Sierra Leona , Somalia , Sudán , Surinam , Suazilandia , Tanzania , Chad , Togo , Tonga , Trinidad y Tobago , Tuvalu , Vanuatu , Zambia , Zimbabue .
Países o territorios de la cuenca mediterránea
Ceuta y Melilla , Gibraltar , Turquía , Albania , Croacia , Bosnia y Hercegovina , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Marruecos , Argelia , Túnez , Libia , Egipto , Líbano , Siria , Israel , Cisjordania / Banda de Gaza , Jordania .
Países de la OPEP ( Organización de Países Exportadores de Petróleo )
Argelia , Libia , Nigeria , Gabón , Venezuela , Irak , Irán , Arabia Saudí , Kuwait , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Indonesia .
Países de la ASEAN ( Asociación de Naciones del Asia Sudoriental )
Myanmar , Tailandia , Laos , Vietnam , Indonesia , Malasia , Brunei , Singapur , Filipinas .
Países de América Latina
México , Guatemala , Honduras , El Salvador , Nicaragua , Costa Rica , Haití , República Dominicana , Colombia , Venezuela , Ecuador , Perú , Brasil , Chile , Bolivia , Paraguay , Uruguay , Argentina .
Países de la SAARC ( Asociación de Cooperación Regional del Sur de Asia )
Pakistán , India , Bangladesh , Maldivas , Sri Lanka , Nepal , Bután .
Países del EEE ( Espacio Económico Europeo ) excepto los de la Unión Europea
Islandia , Noruega , Liechtenstein .
Países PECO ( Países de Europa Central y Oriental )
Rumania , Bulgaria , Albania , Croacia , Bosnia y Hercegovina , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Países del TLCAN ( Tratado de Libre Comercio de América del Norte )
Estados Unidos de América , Canadá , México .
Países del Mercosur ( Mercado Común de América del Sur )
Brasil , Paraguay , Uruguay , Argentina .
Países NPI ( nuevos países industrializados de Asia )
Singapur , Corea del Sur , Taiwán , Hong Kong .
Países EDA ( economías dinámicas de Asia )
Tailandia , Malasia , Singapur , Corea del Sur , Taiwán , Hong Kong .
Países de la CEAP ( Cooperación Económica Asia-Pacífico )
Estados Unidos de América , Canadá , México , Chile , Tailandia , Indonesia , Malasia , Brunei , Singapur , Filipinas , China , Corea del Sur , Japón , Taiwán , Hong Kong , Australia , Papua-Nueva Guinea , Nueva Zelanda .
Países de la CEI ( Comunidad de Estados Independientes )
Ucrania , Bielorrusia , Moldavia , Rusia , Georgia , Armenia , Azerbaiyán , Kazajistán , Turkmenistán , Uzbekistán , Tayikistán , Kirguizistán .
Países de la OCDE excepto los de la Unión Europea ( Organización de Cooperación y Desarrollo Económico excepto la Unión Europea )
Islandia , Noruega , Suiza , Turquía , Estados Unidos de América , Canadá , México , Corea del Sur , Japón , Australia , Oceanía Australiana , Nueva Zelanda , Oceanía Neozelandesa .
Países o territorios europeos excepto los de la Unión Europea
Islandia , Noruega , Liechtenstein , Suiza , Islas Feroe , Andorra , Gibraltar , Ciudad del Vaticano , Turquía , Rumania , Bulgaria , Albania , Ucrania , Bielorrusia , Moldavia , Rusia , Croacia , Bosnia y Hercegovina , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia .
África ( A28 ) ( A29 )
Países o territorios de África del Norte , otros países de África .
Países o territorios de África del Norte
Ceuta y Melilla , Marruecos , Argelia , Túnez , Libia , Egipto .
Otros países de África
Sudán , Mauritania , Malí , Burkina Faso , Níger , Chad , Cabo Verde , Senegal , Gambia , Guinea Bissau , Guinea , Sierra Leona , Liberia , Costa de Marfil , Ghana , Togo , Benín , Nigeria , Camerún , República Centroafricana , Guinea Ecuatorial , Santo Tomé y Príncipe , Gabón , Congo República Democrática del Congo , Ruanda , Burundi , Santa Elena y dependencias , Angola , Etiopía , Eritrea , Yibuti , Somalia , Kenia , Uganda , Tanzania , Seychelles y dependencias , Territorio Británico del Océano Indico , Mozambique , Madagascar , Mauricio , Comoras , Mayotte , Zambia , Zimbabue , Malaui , Sudáfrica , Namibia , Botsuana , Suazilandia , Lesoto .
América ( A31 ) ( A32 ) ( A33 )
América del Norte , América Central y Antillas , América del Sur .
América del Norte
Estados Unidos de América , Canadá , Groenlandia , San Pedro y Miquelón .
América Central y Antillas
México , Bermudas , Guatemala , Belice , Honduras , El Salvador , Nicaragua , Costa Rica , Panamá , Anguila , Cuba , San Cristóbal y Nieves , Haití , Bahamas , Islas Turcas y Caicos , República Dominicana , Islas Vírgenes Americanas , Antigua y Barbuda , Dominica , Islas Caimán , Jamaica , Santa Lucía , San Vicente , Islas Vírgenes Británicas , Barbados , Montserrat , Trinidad y Tobago , Granada , Aruba , Antillas Neerlandesas .
América del Sur
Colombia , Venezuela , Guyana , Surinam , Ecuador , Perú , Brasil , Chile , Bolivia , Paraguay , Uruguay , Argentina , Islas Malvinas .
Oriente Próximo y Medio de Asia , otros países de Asia .
Oriente Próximo y Medio de Asia
Georgia , Armenia , Azerbaiyán , Líbano , Siria , Irak , Irán , Israel , Cisjordania / Banda de Gaza , Jordania , Arabia Saudí , Kuwait , Bahráin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Omán , Yemen .
Otros países de Asia
Kazajistán , Turkmenistán , Uzbekistán , Tayikistán , Kirguizistán , Afganistán , Pakistán , India , Bangladesh , Maldivas , Sri Lanka , Nepal , Bután , Myanmar , Tailandia , Laos , Vietnam , Camboya , Indonesia , Malasia , Brunei , Singapur , Filipinas , Mongolia , China , Corea del Norte , Corea del Sur , Japón , Taiwán , Hong Kong , Macao .
Oceanía y regiones polares ( A38 ) ( A39 )
Australia y Nueva Zelanda , otros países de Oceanía y regiones polares .
Australia y Nueva Zelanda
Australia , Oceanía Australiana , Nueva Zelanda , Oceanía Neozelandesa .
Otros países de Oceanía y regiones polares
Papúa-Nueva Guinea , Nauru , Islas Salomón , Tuvalu , Nueva Caledonia y dependencias , Oceanía Americana , Islas Wallis y Futuna , Kiribati , Pitcairn , Fiyi , Vanuatu , Tonga , Samoa Occidental , Islas Marianas del Norte , Polinesia Francesa , Federación de Estados de Micronesia ( Yap , Kosrae , Chuuk , Pohnpei ) , Islas Marshall , Palaos , regiones polares .
Países o territorios PTU
Polinesia Francesa , Nueva Caledonia y dependencias , Islas Wallis y Futuna , Tierras australes y antárticas , San Pedro y Miquelón , Mayotte , Antillas Neerlandesas , Aruba , Groenlandia , Anguila , Islas Caimán , Islas Malvinas , Islas Sandwich del Sur y dependencias , Islas Turcas y Caicos , Islas Vírgenes Británicas , Montserrat , Pitcairn , Santa Elena y dependencias , Territorios de la antártica británica , Territorio británico del Océano Índico .
Municipios de Livigno y de Campione de Italia , isla de Helgoland .
Avituallamiento y destinos asimilados a una exportación extracomunitaria
Destinos contemplados en los artículos 36 , 44 y 45 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) .
Véneto ( Venecia ):
Apulia :
Mariann Fischer-Boel
La restitución a la exportación que se abonará por el almidón se ajustará aplicando la siguiente fórmula:1 ) fécula de patata : ( ( % real de materia seca)/80 x restitución a la exportación;2 ) todos los demás tipos de almidón : ( ( % real de materia seca)/87 x restitución a la exportación . Al cumplir las formalidades aduaneras , el interesado deberá indicar , en la declaración prevista a tal fin , el contenido de materia seca del producto .
Reglamento ( UE ) no 490/2010 de la Comisión
de 3 de junio de 2010
por el que no se fija el precio mínimo de venta en respuesta a la 1a licitación específica para la venta de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( UE ) no 477/2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra j ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 477/2010 de la Comisión [ 2 ] ha abierto la venta de leche desnatada en polvo mediante licitación , de conformidad con las condiciones establecidas en el Reglamento ( UE ) no 1272/2009 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la compraventa de productos agrícolas en régimen de intervención pública [ 3 ] .
A la luz de las ofertas recibidas en respuesta a las licitaciones específicas , la Comisión debe fijar un precio mínimo de venta o debe tomar la decisión de no fijar un precio mínimo de venta , con arreglo al artículo 46 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 .
A la luz de las ofertas recibidas para la 1a licitación específica , no procede fijar un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la 1a licitación específica para la venta de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( UE ) no 477/2010 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 1 de junio de 2010 , no se fijará el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de junio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de junio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 126 de 22.5.2010 , p. 19 .
DO L 349 de 29.12.2009 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 868/2011 de la Comisión
de 31 de agosto de 2011
relativo a la autorización de un preparado de Lactobacillus plantarum ( DSM 21762 ) y un preparado de Lactobacillus buchneri ( DSM 22963 ) como aditivos en los piensos para todas las especies animales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización del uso de aditivos en la alimentación animal , así como los motivos y procedimientos para su concesión .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentaron solicitudes de autorización de un preparado de Lactobacillus plantarum ( DSM 21762 ) y un preparado de Lactobacillus buchneri ( DSM 22963 ) .
Estas solicitudes estaban acompañadas de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 del citado artículo .
Las solicitudes se refieren a la autorización de un preparado de Lactobacillus plantarum ( DSM 21762 ) y un preparado de Lactobacillus buchneri ( DSM 22963 ) como aditivos en los piensos para todas las especies animales , para su clasificación en la categoría de aditivos « aditivos tecnológicos » .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la EFSA » ) concluyó en su dictamen de 15 de marzo de 2011 [ 2 ] que el Lactobacillus plantarum ( DSM 21762 ) no tiene efectos adversos para la salud de los animales , la salud humana ni el medio ambiente , y que este preparado puede mejorar la producción de ensilaje de todos los forrajes mediante la reducción del pH y el aumento de la conservación de la materia seca .
La EFSA no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis de los aditivos en los piensos que presentó el laboratorio comunitario de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La EFSA concluyó en su dictamen de 7 de abril de 2011 [ 3 ] que el Lactobacillus buchneri ( DSM 22963 ) no tiene efectos adversos para la salud de los animales , la salud humana ni el medio ambiente , y que este preparado puede mejorar la producción de ensilaje de todos los forrajes mediante el aumento de la producción de ácido acético .
La evaluación del preparado de Lactobacillus plantarum ( DSM 21762 ) y el preparado de Lactobacillus buchneri ( DSM 22963 ) muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , procede autorizar el uso de estos preparados tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivos en la alimentación animal de los preparados especificados en el anexo , pertenecientes a la categoría « aditivos tecnológicos » y al grupo funcional « aditivos para ensilaje » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de agosto de 2011 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
EFSA Journal 2011 , 9(3):2113 .
EFSA Journal 2011 , 9(4):2138 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
CFU / kg de materia orgánica
Categoría de aditivos tecnológicos .
Grupo funcional : aditivos para ensilaje .
Composición del aditivo :
Preparado de Lactobacillus plantarum ( DSM 21762 ) , con un contenido mínimo de 5 × 1011 CFU / g de aditivo
Caracterización de la sustancia activa :
Método analítico [ 1 ] :
Recuento : por extensión en placa : EN 15787
Identificación : electroforesis en gel de campo pulsado ( PFGE ) .
Todas las especies animales
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de conservación y el período de conservación .
La dosis mínima del aditivo se puede adaptar si se utiliza en combinación con otros microorganismos como aditivos para ensilaje .
Seguridad : se recomienda utilizar protección respiratoria y guantes durante su manipulación .
21 de septiembre de 2021
Preparado de Lactobacillus buchneri ( DSM 22963 ) , con un contenido mínimo de 5 × 1011 CFU / g de aditivo
Recuento : por extensión en placa :
Para más información sobre los métodos analíticos , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx
Reglamento no 25 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE / ONU ) — Disposiciones uniformes relativas a la homologación de apoyacabezas ( reposacabezas ) , incorporados o no en asientos de vehículos [ 1 ]
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplicará a los apoyacabezas pertenecientes a uno de los tipos definidos más adelante , en el subapartado 2.2 [ 2].1.1.1 .
No se aplicará a los apoyacabezas que puedan instalarse en trasportines o en asientos orientados hacia los lados o hacia atrás .
Se aplicará a los propios respaldos de los asientos cuando estén diseñados de manera que puedan servir también de apoyacabezas con arreglo a la definición del subapartado 2.2 .
DEFINICIONES
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« Tipo de vehículo » , la categoría de vehículos de motor que no difieran entre sí en aspectos esenciales como :
las formas y dimensiones internas de la carrocería que forma el habitáculo ;
los tipos y las dimensiones de los asientos ;
el tipo y las dimensiones de la fijación del apoyacabezas y de las partes pertinentes de la estructura del vehículo , cuando el apoyacabezas esté directamente anclado a la estructura del vehículo .
« Apoyacabezas » , el dispositivo cuya función es limitar el desplazamiento hacia atrás de la cabeza de un ocupante adulto con relación al tronco , de forma que , en caso de accidente , se reduzca el riesgo de lesiones en las vértebras cervicales .
« Apoyacabezas integrado » , el apoyacabezas constituido por la parte superior del respaldo del asiento .
Corresponden a esta definición los apoyacabezas que se ajustan a las definiciones de los subapartados 2.2.2 y 2.2.3 pero que sólo pueden separarse del asiento o de la estructura del vehículo utilizando herramientas o tras la retirada total o parcial del asiento .
« Apoyacabezas extraíble » , el apoyacabezas constituido por un componente separable del asiento , diseñado para ser introducido y sujetado con firmeza en la estructura del respaldo del asiento .
« Apoyacabezas separado » , el apoyacabezas constituido por un componente separado del asiento , diseñado para ser introducido y sujetado con firmeza en la estructura del vehículo .
« Tipo de asiento » , la categoría de asientos cuyas dimensiones , estructura y relleno no difieran entre sí , aunque puedan diferir en el color y el acabado .
« Tipo de apoyacabezas » , la categoría de apoyacabezas cuyas dimensiones , estructura y relleno no difieran entre sí , aunque puedan diferir en el color , el acabado y el recubrimiento .
« Punto de referencia » del asiento ( « punto H » ) ( véase el anexo 3 del presente Reglamento ) , la traza , en un plano vertical , longitudinal con respecto al asiento , del eje teórico de rotación entre la pierna y el torso del cuerpo humano representado por un maniquí .
« Línea de referencia » , la línea recta que , bien en un maniquí de ensayo con el peso y las dimensiones de un varón adulto del percentil 50 , bien en un maniquí de ensayo de características idénticas , pasa a través de la articulación que une la pierna con la pelvis y de la que une el cuello con el tórax .
En el maniquí del anexo 3 del presente Reglamento , la línea de referencia que sirve para determinar el punto H del asiento es la que se muestra en la figura 1 del apéndice de dicho anexo .
« Trasportín » , el asiento auxiliar destinado a un uso ocasional y que normalmente está plegado .
« Sistema de regulación » , el dispositivo que permite ajustar el asiento o sus partes a una posición adaptada a la morfología del ocupante sentado .
Este dispositivo de regulación puede permitir , concretamente :
el desplazamiento longitudinal ,
el desplazamiento vertical ,
el desplazamiento angular .
« Sistema de desplazamiento » , el dispositivo que permite desplazar o girar , sin posición intermedia fija , el asiento o una de sus partes para facilitar el acceso al espacio situado detrás de dicho asiento .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación la presentará el titular de la denominación comercial o la marca del asiento o del apoyacabezas o un representante de éste debidamente acreditado .
La solicitud irá acompañada de los documentos mencionados a continuación , por triplicado :
Una descripción detallada del apoyacabezas , en la que se especifique , en particular , el tipo de material o materiales de relleno y , si procede , la posición y las especificaciones de las abrazaderas y las piezas de anclaje del tipo o tipos de asiento para los que se solicita la homologación del apoyacabezas .
En el caso de los apoyacabezas extraíbles ( véase la definición en el subapartado 2.2.2 ):
una descripción detallada del tipo o tipos de asiento para los que se solicita la homologación del apoyacabezas ;
los detalles que identifiquen el tipo o tipos de vehículo en los que se prevé instalar los asientos mencionados en el subapartado 3.2.2.1 .
En el caso de los apoyacabezas separados ( véase la definición en el subapartado 2.2.3 ):
una descripción detallada de la zona estructural en la que se prevé instalar el apoyacabezas ;
los detalles que identifiquen el tipo de vehículo en el que se prevé colocar los apoyacabezas ;
los dibujos acotados de las partes características de la estructura y del apoyacabezas , que deberán mostrar la posición prevista para el número de homologación en relación con el círculo de la marca de homologación .
Los dibujos acotados de las partes características del asiento y del apoyacabezas , que deberán mostrar la posición prevista para el número de homologación en relación con el círculo de la marca de homologación .
Se entregará al servicio técnico encargado de realizar los ensayos de homologación lo siguiente :
Si se trata de un apoyacabezas integrado ( véase la definición en el subapartado 2.2.1 ) , cuatro asientos completos .
Si se trata de un apoyacabezas extraíble ( véase la definición en el subapartado 2.2.2 ):
dos asientos de cada uno de los tipos en los que se va a instalar el apoyacabezas ;
4 + 2N apoyacabezas : donde N representa el número de tipos de asiento en los que se va a instalar el apoyacabezas .
Si se trata de un apoyacabezas separado ( véase la definición en el subapartado 2.2.3 ) , tres apoyacabezas y la parte correspondiente de la estructura del vehículo , o un vehículo completo .
El servicio técnico encargado de realizar los ensayos de homologación podrá solicitar :
que le sean entregadas partes específicas , o muestras específicas de los materiales utilizados , y
que le sean presentados vehículos del tipo o tipos mencionados en el subapartado 3.2.2.2 .
MARCAS
Los dispositivos presentados para homologación deberán :
estar identificados de manera clara e indeleble con la denominación comercial o la marca del solicitante de la homologación ;
prever espacio suficiente para la marca de homologación en el lugar indicado en los dibujos mencionados en los subapartados 3.2.3.3 y 3.2.4 .
Si se trata de un apoyacabezas integrado o extraíble ( véanse las definiciones en los subapartados 2.2.1 y 2.2.2 ) , las marcas mencionadas en los subapartados 4.1.1 y 4.1.2 podrán reproducirse en etiquetas situadas en el lugar indicado en los dibujos mencionados en el subapartado 3.2.4 .
HOMOLOGACIÓN
Si el tipo de apoyacabezas presentado para homologación con arreglo al presente Reglamento cumple los requisitos de los apartados 6 y 7 , se le concederá la homologación .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Los dos primeros dígitos ( en la actualidad 03 corresponde a la serie 03 de modificaciones , que entró en vigor el 20 de noviembre de 1989 ) indicarán la serie de modificaciones en virtud de las cuales se incorporan al Reglamento los principales cambios técnicos más recientes en el momento de concederse la homologación .
La misma Parte Contratante no podrá asignar este número a otro tipo de apoyacabezas .
La concesión , extensión o denegación de la homologación de un tipo de apoyacabezas con arreglo al presente Reglamento se comunicará a las Partes Contratantes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso que se ajuste al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
Todos los apoyacabezas definidos en los subapartados 2.2.1 , 2.2.2 y 2.2.3 y homologados con arreglo al presente Reglamento , incorporados o no a un asiento , llevarán una marca de homologación internacional que consistirá en :
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo , seguida del número que identifica al país que ha concedido la homologación [ 3 ] ,
el número de homologación y ,
en caso de que el apoyacabezas vaya incorporado en el respaldo del asiento , el número del presente Reglamento , la letra « R » y un guión , delante del número de homologación .
La marca de homologación se colocará en el espacio mencionado en el subapartado 4.1.2 .
La marca de homologación deberá ser claramente legible e indeleble .
En el anexo 2 del presente Reglamento figuran algunos ejemplos de marcas de homologación .
ESPECIFICACIONES GENERALES
La presencia del apoyacabezas no será causa adicional de peligro para los ocupantes del vehículo .
En concreto , en ninguna de las posiciones de utilización comportará asperezas peligrosas ni aristas vivas que puedan acrecentar el riesgo o la gravedad de las lesiones de los ocupantes .
Las partes del apoyacabezas situadas en la zona de impacto definida a continuación deberán ser capaces de absorber la energía conforme se especifica en el anexo 6 del presente Reglamento .
La zona de impacto estará delimitada lateralmente por dos planos verticales longitudinales , uno a cada lado y a una distancia de 70 mm del plano de simetría del asiento en cuestión .
La zona de impacto estará delimitada en altura por la parte del apoyacabezas situada por encima del plano perpendicular a la línea de referencia r y a una distancia de 635 mm del punto H.
No obstante lo establecido en las disposiciones anteriores , los requisitos relativos a la absorción de energía no se aplicarán a las caras posteriores de los apoyacabezas de los asientos detrás de los cuales no haya otros asientos .
Las partes de las caras anterior y posterior del apoyacabezas — salvo las partes de la cara posterior de los apoyacabezas diseñados para ser instalados en asientos detrás de los cuales no haya otros asientos previstos — situadas fuera de los planos verticales longitudinales definidos anteriormente estarán acolchadas de manera que se evite todo contacto directo de la cabeza con los componentes de la estructura , la cual , en aquellas zonas en las que puedan entrar en contacto con una esfera de 165 mm de diámetro , tendrá un radio de curvatura de 5 mm como mínimo .
Dichos componentes también podrán considerarse satisfactorios si superan el ensayo de absorción de energía descrito en el anexo 6 del presente Reglamento .
Si las partes de los apoyacabezas mencionadas en el párrafo anterior y sus soportes están recubiertos de un material de dureza inferior a 50 shore A , los requisitos del presente subapartado , excepto los relativos a la absorción de energía descritos en el anexo 6 del presente Reglamento , se aplicarán exclusivamente a las partes rígidas .
El apoyacabezas estará anclado al asiento o , en su caso , a la estructura del vehículo de tal manera que ninguna parte rígida y peligrosa sobresalga de su relleno , del anclaje o del respaldo del asiento como resultado de la presión ejercida por la cabeza durante el ensayo .
La altura del apoyacabezas , medida con arreglo a lo dispuesto en el subapartado 7.2 , será conforme a las siguientes especificaciones :
La altura de los apoyacabezas se medirá según lo establecido en el subapartado 7.2 .
En el caso de los apoyacabezas cuya altura no sea regulable , ésta no será inferior a 800 mm en los asientos delanteros ni a 750 mm en los demás asientos .
En el caso de los apoyacabezas cuya altura sea regulable :
la altura no será inferior a 800 mm en los asientos delanteros ni a 750 mm en los demás asientos ; este valor se obtendrá en una posición situada entre las posiciones más alta y más baja que permita el reglaje ;
no habrá ninguna « posición de uso » cuya altura sea inferior a 750 mm ;
en lo que se refiere a los asientos distintos de los delanteros , los apoyacabezas podrán estar diseñados de tal manera que puedan desplazarse hasta una posición cuya altura sea inferior a 750 mm , siempre que el ocupante pueda darse cuenta fácilmente de que esa posición no está prevista para el uso del apoyacabezas ;
en lo que se refiere a los asientos delanteros , los apoyacabezas podrán estar diseñados de tal manera que , cuando el asiento no esté ocupado , puedan desplazarse hasta una posición cuya altura sea inferior a 750 mm , siempre que vuelvan automáticamente a la posición de uso cuando el asiento esté ocupado .
Las dimensiones mencionadas en los subapartados 6.4.2 y 6.4.3.1 podrán ser inferiores a 800 mm en los asientos delanteros y a 750 mm en los demás asientos para dejar el espacio oportuno entre el apoyacabezas y la superficie interior del techo , las ventanas o cualquier parte de la estructura del vehículo ; no obstante , dicho espacio no será superior a 25 mm . En los asientos equipados con sistemas de desplazamiento o de reglaje , esto se aplicará a todas las posiciones del asiento .
Asimismo , no obstante lo establecido en el subapartado 6.4.3.2 , no habrá ninguna « posición de uso » cuya altura sea inferior a 700 mm .
No obstante los requisitos de altura establecidos en los subapartados 6.4.2 y 6.4.3.1 , la altura de los apoyacabezas diseñados para ser instalados en plazas de asiento o asientos centrales traseros no será inferior a 700 mm .
En el caso de los apoyacabezas cuya altura sea regulable , la altura del dispositivo en el que descansa la cabeza , medida con arreglo a lo dispuesto en el subapartado 7.2 , no podrá ser inferior a 100 mm .
En los dispositivos cuya altura no sea regulable , no habrá espacios superiores a 60 mm entre el respaldo y el apoyacabezas .
Los apoyacabezas cuya altura sea regulable no estarán , en su posición más baja , a una distancia superior a 25 mm del punto más alto del respaldo .
En el caso de los apoyacabezas cuya altura no sea regulable , la superficie que se tendrá en cuenta será la situada :
por encima de un plano perpendicular a la línea de referencia , a 540 mm del punto R , y
entre dos planos verticales longitudinales que pasen a 85 mm a uno y otro lado de dicha línea de referencia .
En esta superficie se admiten uno o más espacios que , independientemente de la forma que tengan , presenten una distancia a superior a 60 mm , medida con arreglo a lo dispuesto en el subapartado 7.5 , siempre que , una vez efectuado el ensayo adicional descrito en el subapartado 7.4.3.4 , sigan cumpliéndose los requisitos del subapartado 7.4.3.6 .
En el caso de los apoyacabezas cuya altura sea regulable , se admiten , en la parte del dispositivo utilizada como apoyacabezas , uno o más espacios que , independientemente de la forma que tengan , presenten una distancia a superior a 60 mm , medida con arreglo a lo dispuesto en el subapartado 7.5 , siempre que , una vez efectuado el ensayo adicional descrito en el subapartado 7.4.3.4 , sigan cumpliéndose los requisitos del punto 7.4.3.6 .
La anchura del apoyacabezas será tal que proporcione un apoyo adecuado para la cabeza de una persona sentada normalmente .
En el plano de medición de la anchura definido en el subapartado 7.3 , el apoyacabezas cubrirá una superficie de 85 mm como mínimo a cada lado del plano de simetría del asiento al que se destine ; esta distancia se medirá con arreglo a lo dispuesto en el subapartado 7.3 .
El apoyacabezas y su anclaje estarán instalados de tal manera que el desplazamiento máximo de la cabeza hacia atrás permitido por el primero y medido con arreglo al procedimiento estático que se recoge en el subapartado 7.4 sea inferior a 102 mm .
El apoyacabezas y su anclaje serán lo suficientemente resistentes como para soportar sin fallar la carga descrita en el subapartado 7.4.3.7 .
Si el apoyacabezas es regulable , no deberá ser posible superar la altura máxima prescrita para su utilización sin acción voluntaria del usuario distinta de la operación de reglaje .
ENSAYOS
Determinación del punto de referencia ( punto H ) del asiento en el que está incorporado el apoyacabezas .
Este punto se determinará de conformidad con los requisitos del anexo 3 del presente Reglamento .
Determinación de la altura del apoyacabezas
Todas las líneas se trazarán en el plano de simetría del asiento en cuestión , cuya intersección con el asiento determina el contorno del apoyacabezas y del respaldo del asiento ( véase la figura 1 del anexo 4 del presente Reglamento ) .
Se colocará en el asiento , en una posición normal , el maniquí correspondiente a un varón adulto del percentil 50 , o el maniquí que figura en el anexo 3 del presente Reglamento .
Si el respaldo del asiento es reclinable , se bloqueará en una posición correspondiente a la inclinación hacia atrás de la línea de referencia del torso del maniquí tan cercana a 25 ° como sea posible respecto de la vertical .
La proyección de la línea de referencia del maniquí que figura en el anexo 3 se trazará , en el caso del asiento en cuestión , en el plano indicado en el subapartado 7.2.1 .
La tangente S a la parte superior del apoyacabezas se trazará perpendicular a la línea de referencia .
La distancia h desde el punto H hasta la tangente S representa la altura que debe tomarse en consideración para la aplicación de los requisitos del subapartado 6.4 .
Determinación de la anchura del apoyacabezas ( véase la figura 2 del anexo 4 del presente Reglamento ) .
El plano S1 , perpendicular a la línea de referencia y situado 65 mm por debajo de la tangente S definida en el subapartado 7.2.3 , determina una sección en el apoyacabezas delimitada por el contorno C. La dirección de las líneas rectas tangentes a C , que representan la intersección de los planos verticales P y P ' ( paralelos al plano de simetría del asiento en cuestión ) con el plano S1 , se trazará en el plano S1 .
La anchura del apoyacabezas que ha de tomarse en consideración para la aplicación de lo dispuesto en el subapartado 6.7 será la distancia L que separa las trazas de los planos P y P ' en el plano S1 .
La anchura del apoyacabezas también se determinará , en su caso , a 635 mm por encima del punto de referencia del asiento ; esta distancia se medirá a lo largo de la línea de referencia .
Determinación de la eficacia del dispositivo
La eficacia del apoyacabezas se verificará mediante el ensayo estático que se describe a continuación .
Preparación para el ensayo
Si el apoyacabezas es regulable , se situará en la posición más alta .
En el caso de un asiento corrido , en el que parte de la estructura de soporte o toda ella ( incluida la de los apoyacabezas ) es común a más de una plaza de asiento , el ensayo se realizará simultáneamente para todas esas plazas de asiento .
Si el asiento o su respaldo es regulable con respecto a un apoyacabezas anclado en la estructura del vehículo , se colocará en la posición más desfavorable a juicio del servicio técnico .
Realización del ensayo
Todas las líneas se trazarán en el plano de simetría vertical del asiento en cuestión ( véase el anexo 5 del presente Reglamento ) .
Se trazará una proyección de la línea de referencia r en el plano mencionado en el subapartado 7.4.3.1 .
La línea de referencia desplazada r1 se determinará aplicando a la parte que simula la espalda del maniquí que figura en el anexo 3 del presente Reglamento una fuerza inicial que produzca un momento hacia atrás de 37,3 daNm en torno al punto H.
Utilizando una cabeza esférica de 165 mm de diámetro , se aplicará , perpendicularmente a la línea de referencia desplazada r1 y a una distancia de 65 mm por debajo del punto más alto del apoyacabezas , una fuerza inicial que produzca un momento de 37,3 daNm en torno al punto H , conservando la línea de referencia en su posición desplazada r1 , determinada según los requisitos del subapartado 7.4.3.3 .
Si la presencia de espacios impide la aplicación de la fuerza mencionada a 65 mm del punto más alto del apoyacabezas , se podrá reducir la distancia hasta que el eje de la fuerza pase por la línea central del elemento estructural más cercano al espacio .
En los casos descritos en los subapartados 6.6.2 y 6.6.3 , el ensayo se repetirá aplicando a cada espacio , utilizando una esfera de 165 mm de diámetro , una fuerza :
que pase por el centro de gravedad de la sección menor del espacio , a lo largo de planos transversales paralelos a la línea de referencia , y reproduzca un momento de 37,3 daNm en torno al punto R.
Se determinará la tangente Y a la cabeza esférica , paralela a la línea de referencia desplazada r1 .
En los casos en que la fuerza descrita en el subapartado 7.4.3.4 se aplique a una distancia igual o inferior a 65 mm por debajo del punto más alto del apoyacabezas , y únicamente en esos casos , se incrementará dicha fuerza hasta 89 daNm , a menos que antes se produzca la rotura del asiento o de su respaldo .
Determinación de la distancia a de los espacios del apoyacabezas ( véase el anexo 7 del presente Reglamento )
La distancia a se determinará , para cada espacio y en relación con la cara anterior del apoyacabezas , utilizando una esfera de 165 mm de diámetro .
La esfera se pondrá en contacto con el espacio en un punto de la superficie de éste que permita su introducción máxima sin aplicar ninguna carga .
La distancia entre los dos puntos de contacto de la esfera con el espacio será la distancia a que deberá tenerse en cuenta para evaluar lo dispuesto en los subapartados 6.6.2 y 6.6.3 .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Todo apoyacabezas o asiento que lleve una marca de homologación con arreglo al anexo 2 será conforme al tipo de apoyacabezas homologado y cumplirá lo establecido en los apartados 6 y 7 .
Al objeto de verificar dicha conformidad , se procederá a efectuar un número suficiente de controles aleatorios entre los apoyacabezas de serie .
Se utilizarán en los ensayos apoyacabezas comercializados o destinados a la comercialización .
Los apoyacabezas seleccionados para verificación de su conformidad con un tipo homologado se someterán al ensayo descrito en el apartado 7 del presente Reglamento .
SANCIONES POR NO CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Apoyacabezas homologados
Podrá retirarse la homologación concedida a un tipo de apoyacabezas con arreglo al presente Reglamento cuando los apoyacabezas que lleven la marca de homologación mencionada en el subapartado 5.4 no superen los controles aleatorios o no sean conformes al tipo homologado .
Cuando una Parte Contratante del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso de comunicación conforme al modelo recogido en el anexo 1 del presente Reglamento .
MODIFICACIÓN Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN DE UN TIPO DE APOYACABEZAS
Toda modificación de un tipo de apoyacabezas se notificará al servicio administrativo que lo homologó .
A continuación , el servicio podrá optar por :
considerar que no es probable que las modificaciones realizadas tengan efectos adversos apreciables y que , en cualquier caso , el apoyacabezas sigue cumpliendo los requisitos o
solicitar una nueva acta de ensayo al servicio técnico responsable de la realización de los ensayos .
La confirmación o denegación de la homologación se comunicará a las Partes Contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante el procedimiento indicado en el subapartado 5.3 , especificándose las modificaciones .
La autoridad competente que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a dicha extensión e informará de ello a las demás Partes Contratantes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento , por medio de un impreso de comunicación conforme al modelo recogido en el anexo 1 del presente Reglamento .
INSTRUCCIONES
Con cada modelo conforme a un tipo de apoyacabezas homologado , el fabricante proporcionará la información relativa a los tipos y las características de los asientos para los que se haya homologado el apoyacabezas .
Cuando éste sea regulable , se indicarán claramente en dicha información las operaciones de reglaje .
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Cuando el titular de una homologación cese completamente de fabricar un apoyacabezas homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello a la autoridad que concedió la homologación .
Una vez recibida la comunicación pertinente , dicha autoridad informará al respecto al resto de Partes Contratantes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso de comunicación conforme al modelo recogido en su anexo I.
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 04 de enmiendas , ninguna Parte Contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de homologaciones CEPE con arreglo a este Reglamento en su versión modificada por la serie 04 de enmiendas .
Transcurrido un plazo de veinticuatro meses a partir de la fecha de entrada en vigor de la serie 04 de enmiendas , las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento únicamente concederán la homologación CEPE si el tipo de vehículo que se somete a homologación cumple los requisitos establecidos en el presente Reglamento , modificado por la serie 04 de enmiendas .
Transcurrido un plazo de cuarenta y ocho meses a partir de la fecha de entrada en vigor de la serie 04 de enmiendas , las homologaciones existentes con arreglo al presente Reglamento dejarán de ser válidas , excepto en el caso de los tipos de vehículo que cumplan los requisitos establecidos en el presente Reglamento , modificado por la serie 04 de enmiendas .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE LA REALIZACIÓN DE LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes Contratantes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría de las Naciones Unidas los nombres y las direcciones de los servicios técnicos responsables de la realización de los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que concedan la homologación y a los cuales deban remitirse los impresos de certificación de la concesión , extensión , retirada o denegación de la homologación expedidos en otros países .
Incluye la serie 03 de enmiendas .
Los apoyacabezas de los vehículos de la categoría M1 que cumplen lo dispuesto en el Reglamento no 17 no están obligados a cumplir lo dispuesto en el presente Reglamento .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Yugoslavia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 sin asignar , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para Rusia , 23 para Grecia , 24 y 25 sin asignar , 26 para Eslovenia y 27 para Eslovaquia .
Se asignarán los números siguientes a otros países en el orden cronológico en el que ratifiquen o se adhieran al Acuerdo relativo a la adopción de condiciones uniformes de homologación y reconocimiento recíproco de equipos y piezas de vehículos de motor , y los números así asignados serán comunicados por la Secretaría General de las Naciones Unidas a las Partes Contratantes del Acuerdo .
ANEXO 1
COMUNICACIÓN
( Formato máximo : A4 [ 210 × 297 mm ] )
emitida por :
Nombre de la administración
relativa a ( 2 ):
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
de un tipo de apoyacabezas , incorporado o no a un asiento , con arreglo al Reglamento n° 25
N ° de homologación : .
N ° de extensión : .
Denominación comercial o marca :
Nombre del fabricante :
Nombre del representante del fabricante , en su caso :
Dirección :
Presentado para homologación el :
Servicio técnico responsable de los ensayos :
Breve descripción del apoyacabezas ( 3 ):
Tipo y características de los asientos a los que está destinado el apoyacabezas o a los que se ha incorporado :
Tipos de vehículo a los que están destinados los asientos para los que se ha diseñado el apoyacabezas :
Fecha del acta de ensayo expedida por el servicio técnico :
Número del acta de ensayo expedida por el servicio técnico :
Homologación concedida / denegada / extendida / retirada ( 2 )
Fecha :
Firma :
Se adjunta a la presente comunicación la lista de documentos presentados al servicio administrativo que ha concedido la homologación y disponibles previa solicitud .
Número de identificación del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones sobre homologación que figuran en el Reglamento ) .
Táchese lo que no proceda .
En el caso de los apoyacabezas integrados o extraíbles ( véanse las definiciones en los apartados 2.2.1 y 2.2.2 del presente Reglamento ) , si se han introducido todas las características y detalles necesarios en el epígrafe 8 , no es necesario completar este epígrafe .
ANEXO 2
EJEMPLOS DE MARCAS DE HOMOLOGACIÓN [ 1]Marca de homologación de un apoyacabezas integrado o extraíble ( véanse las definiciones en los subapartados 2.2.1 y 2.2.2 del presente Reglamento ) .
Esta marca de homologación , colocada en uno o varios apoyacabezas de tipo integrado o extraíble , indica que el tipo de apoyacabezas en cuestión ha sido homologado , con arreglo al Reglamento no 25 , en los Países Bajos ( E4 ) y con el número de homologación 032439 .
Los dos primeros dígitos del número de homologación indican que ésta se concedió de acuerdo con los requisitos del Reglamento no 25 , modificado por la serie 03 de enmiendas .
Marca de homologación de un apoyacabezas separado ( véase la definición en el subapartado 2.2.3 del presente Reglamento ) .
Esta marca de homologación , colocada en un apoyacabezas , indica que el apoyacabezas en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) , con el número de homologación 032439 , y que se trata de un apoyacabezas separado .
Los dos primeros dígitos del número de homologación indican que ésta se concedió de acuerdo con los requisitos del Reglamento no 25 , modificado por la serie 03 de enmiendas .
El número de homologación deberá hacerse constar junto al círculo , ya sea encima o debajo de la letra « E » , o a la izquierda o a la derecha de ésta .
ANEXO 3
PROCEDIMIENTO PARA DETERMINAR EL PUNTO H Y EL ÁNGULO REAL DEL TORSO EN LAS PLAZAS DE ASIENTO DE LOS VEHÍCULOS DE MOTOR
OBJETIVO
El procedimiento descrito en el presente anexo se utiliza para establecer la ubicación del punto H y el ángulo real del torso en una o varias plazas de asiento de un vehículo de motor y para verificar la relación entre los parámetros medidos y las especificaciones de diseño facilitadas por el fabricante del vehículo [ 1 ] .
A efectos del presente anexo , se entenderá por :
« Parámetro de referencia » , una o varias de las características siguientes de una plaza de asiento :
los puntos H y R , así como la relación entre ambos ;
los ángulos real y previsto del torso , así como la relación entre ambos .
« Maniquí tridimensional para el punto H » ( maniquí 3D-H ) , el dispositivo utilizado para determinar el punto H y el ángulo real del torso .
Este dispositivo se describe en el apéndice 1 del presente anexo .
« Punto R » o « punto de referencia de la plaza de asiento » , un punto previsto definido por el fabricante del vehículo para cada plaza de asiento y establecido con respecto al sistema de referencia tridimensional .
« Línea del torso » , el eje de simetría de la varilla del maniquí 3D-H , con dicha varilla totalmente desplazada hacia atrás .
« Ángulo previsto del torso » , el ángulo medido entre una línea vertical que pasa por el punto R y la línea del torso , en una posición que corresponde a la posición prevista del respaldo del asiento establecida por el fabricante del vehículo .
« Plano medio del ocupante » ( PMO ) , el plano mediano del maniquí 3D-H colocado en cada plaza de asiento prevista ; está representado por la coordenada del punto H en el eje Y.
En los asientos individuales , el plano medio del asiento coincide con el plano medio del ocupante .
En otros asientos , el plano medio del ocupante viene especificado por el fabricante .
« Sistema de referencia tridimensional » , el sistema definido en el apéndice 2 del presente anexo .
« Marcas de referencia » , los puntos físicos ( orificios , superficies , marcas o entalladuras ) en la carrocería del vehículo definidos por el fabricante .
« Disposición del vehículo para la medición » , la posición del vehículo definida por las coordenadas de las marcas de referencia en el sistema de referencia tridimensional .
REQUISITOS
Presentación de los parámetros
Cuando sean necesarios los parámetros de referencia para demostrar la conformidad de una plaza de asiento con las disposiciones del presente Reglamento , se presentarán , de acuerdo con el procedimiento dispuesto en el apéndice 3 del presente anexo , la totalidad o una selección adecuada de los parámetros siguientes :
las coordenadas del punto R relativas al sistema de referencia tridimensional ;
el ángulo previsto del torso ;
todas las indicaciones necesarias para regular el asiento , si es regulable , en la posición de medición establecida en el punto 4.3 del presente anexo .
Relación entre los resultados de las mediciones y las especificaciones de diseño
Las coordenadas del punto H y el valor del ángulo real del torso , obtenidos según el procedimiento establecido en el punto 4 del presente anexo , se compararán , respectivamente , con las coordenadas del punto R y con el valor del ángulo previsto del torso indicados por el fabricante del vehículo .
Las posiciones relativas de los puntos R y H y la relación entre el ángulo previsto y el ángulo real del torso se considerarán satisfactorias para la plaza de asiento en cuestión cuando el punto H , definido por sus coordenadas , se encuentre en el interior de un cuadrado de 50 mm de lado en el que las diagonales de los lados horizontales y verticales se corten en el punto R y el ángulo real del torso no difiera en más de 5 ° del ángulo previsto .
Si se cumplen estas condiciones , el punto R y el ángulo previsto del torso se utilizarán para demostrar la conformidad con las disposiciones del presente Reglamento .
Si el punto H o el ángulo real del torso no cumplen los requisitos del punto 3.2.2 del presente anexo , deberán ser determinados otras dos veces ( en total , tres veces ) .
Si los resultados obtenidos en dos de estas tres operaciones cumplen los requisitos , se aplicarán las condiciones del punto 3.2.3 .
Si los resultados de al menos dos de las tres operaciones descritas en el punto 3.2.4 no cumplen los requisitos del punto 3.2.2 o si no se puede efectuar la verificación porque el fabricante del vehículo no ha suministrado datos sobre la posición del punto R o el ángulo previsto del torso , cada vez que se haga referencia al punto R o al ángulo previsto del torso en el presente Reglamento se utilizará como referencia el baricentro de los tres puntos medidos o la media de los tres ángulos medidos .
PROCEDIMIENTO PARA DETERMINAR EL PUNTO H Y EL ÁNGULO REAL DEL TORSO
Se preacondicionará el vehículo a una temperatura de 20 ± 10 °C , a elección del fabricante , para que el material del asiento alcance la temperatura ambiente .
Si el asiento que se va a verificar no se ha utilizado nunca , se sentará en él dos veces durante un minuto una persona de entre 70 y 80 kg , o se utilizará un dispositivo del mismo peso , a fin de flexionar el cojín y el respaldo .
A petición del fabricante , todos los conjuntos de asientos permanecerán sin carga durante al menos treinta minutos antes de la instalación del maniquí 3D-H.
La disposición del vehículo para la medición será la indicada en el punto 2.11 del presente anexo .
Si el asiento es regulable , se regulará en primer lugar en la posición normal de conducción o de utilización más retrasada de acuerdo con las indicaciones del fabricante del vehículo , teniendo en cuenta únicamente el reglaje longitudinal del asiento , con exclusión de otros desplazamientos de éste utilizados con fines distintos de las posiciones normales de conducción o utilización .
En caso de que el asiento disponga de otros reglajes ( vertical , angular , de respaldo , etc. ) , se efectuarán a continuación para colocar el asiento en la posición especificada por el fabricante del vehículo .
En cuanto a los asientos suspendidos , se fijará de manera rígida la posición vertical que corresponda a una posición normal de conducción , de acuerdo con lo especificado por el fabricante .
La superficie de la plaza de asiento que vaya a estar en contacto con el maniquí 3D-H estará recubierta de una muselina de algodón de tamaño suficiente y textura apropiada , definida , bien como una tela de algodón uniforme de 18,9 hilos / cm2 , con una masa de 0,228 kg / m2 , bien como una tela de punto o tela no tejida de características equivalentes .
Si el ensayo se efectúa fuera del vehículo , la base sobre la que se coloque el asiento tendrá las mismas características esenciales [ 2 ] que el piso del vehículo al que esté destinado el asiento .
El conjunto de asiento y espalda del maniquí 3D-H se situará de forma que el plano medio del ocupante ( PMO ) coincida con el plano medio del maniquí .
A petición del fabricante , el maniquí 3D-H podrá desplazarse hacia el interior con respecto al PMO si está colocado en posición tan exterior que el borde del asiento no permite su nivelado .
Los conjuntos de pies y elementos inferiores de las piernas se acoplarán al asiento del maniquí , bien por separado , bien utilizando el conjunto de barra en T y elementos inferiores de las piernas .
La línea que pasa por los botones de mira del punto H será paralela al suelo y perpendicular al plano medio longitudinal del asiento .
Las posiciones de los pies y las piernas del maniquí 3D-H se regularán como sigue :
Plaza de asiento prevista : conductor y pasajero delantero lateral
Los conjuntos de piernas y pies se desplazarán hacia delante de tal manera que los pies adopten posiciones naturales sobre el piso , entre los pedales si es necesario .
A ser posible , el pie izquierdo y el pie derecho se posicionarán aproximadamente a la misma distancia a izquierda y derecha , respectivamente , del plano medio del maniquí 3D-H.
El nivel de burbuja que sirve para verificar la orientación transversal del maniquí ha de estar en posición horizontal , para lo cual se reajustará si es preciso el elemento de asiento o se desplazarán hacia atrás los conjuntos de piernas y pies .
La línea que pasa por los botones de mira del punto H se mantendrá perpendicular al plano medio longitudinal del asiento .
Si la pierna izquierda no puede mantenerse paralela a la derecha y el pie izquierdo no puede apoyarse en la estructura , se desplazará el pie izquierdo hasta que encuentre apoyo .
Se mantendrá el alineamiento de los botones de mira .
Plaza de asiento prevista : asientos traseros laterales
En cuanto a los asientos traseros o auxiliares , las piernas se colocarán según especifique el fabricante .
Si los pies reposan sobre partes del piso que estén a niveles diferentes , servirá de referencia el primer pie que entre en contacto con el asiento delantero , mientras que el otro pie se situará de tal manera que el nivel de burbuja que dé la orientación transversal del asiento del dispositivo indique la horizontal .
Otras plazas de asiento previstas
Se seguirá el procedimiento general descrito en el punto 4.7.1 del presente anexo , salvo que los pies se colocarán según especifique el fabricante del vehículo .
Se colocarán las pesas de los muslos y los elementos inferiores de las piernas y se nivelará el maniquí 3D-H.
si el maniquí 3D-H no tiene tendencia a deslizarse hacia atrás , se aplicará el siguiente procedimiento : se deslizará hacia atrás , ejerciendo una fuerza horizontal hacia atrás sobre la barra en T , hasta que el elemento de asiento entre en contacto con el respaldo del asiento ( véase la figura 2 del apéndice 1 del presente anexo ) .
Se aplicará una fuerza de 100 + 10 N al conjunto espalda-asiento del maniquí en la intersección del cuadrante de ángulo de la cadera y el alojamiento de la barra en T. La dirección de la aplicación de la fuerza deberá confundirse con una línea que pase por la intersección antes descrita hasta un punto situado inmediatamente por encima del alojamiento de la barra de los muslos ( véase la figura 2 del apéndice 1 del presente anexo ) .
A continuación , volverá a colocarse con cuidado el elemento de espalda sobre el respaldo del asiento .
Durante el resto del procedimiento se tomarán las precauciones necesarias para evitar que el maniquí 3D-H se deslice hacia delante .
Se inclinará hacia delante el elemento de espalda para liberar la presión ejercida sobre el respaldo del asiento .
A continuación , se balanceará el maniquí de un lado a otro describiendo un arco de 10 ° ( 5 ° a cada lado del plano medio vertical ) durante tres ciclos completos , a fin de liberar todo el rozamiento acumulado entre el maniquí 3D-H y el asiento .
Al sujetar la barra en T y balancear el maniquí 3D-H se velará por que no se aplique de forma inadvertida ninguna fuerza exterior en dirección vertical , o hacia delante y hacia atrás .
En esta fase no deberán retenerse ni bloquearse los pies del maniquí 3D-H.
Por el contrario , si cambian de posición se dejará que la conserven por el momento .
Volverá a colocarse con cuidado el elemento de espalda sobre el respaldo del asiento y se comprobará que los dos niveles de burbuja están en posición cero .
Si durante el balanceo del maniquí 3D-H se han movido los pies , volverán a colocarse del modo siguiente :
Se levantarán alternativamente ambos pies , lo mínimo necesario , hasta que no se produzca ningún movimiento adicional de los pies .
Durante esta operación , los pies deberán poder rotar y no estarán sometidos a ninguna fuerza lateral ni hacia delante .
Cuando el pie haya vuelto a su posición inferior , el talón deberá estar en contacto con la estructura prevista al efecto .
Se comprobará que el nivel de burbuja lateral está en posición cero , ejerciendo , si es preciso , una fuerza lateral sobre la parte superior del elemento de espalda , suficiente para nivelar el elemento de asiento del maniquí 3D-H sobre el asiento .
Sujetando la barra en T para impedir que el maniquí se deslice hacia delante en el cojín del asiento , se procederá del modo siguiente :
se volverá a colocar el elemento de espalda sobre el respaldo del asiento ;
se aplicará y varias veces sobre la barra de ángulo de la espalda y a una altura que corresponda aproximadamente al centro de las pesas del torso , una fuerza horizontal hacia atrás , inferior o igual a 25 N , hasta que el cuadrante de ángulo de la cadera indique que , tras dejar de aplicarse dicha fuerza , se ha obtenido una posición estable .
Se verificará que no se está ejerciendo sobre el maniquí 3D-H ninguna fuerza exterior lateral o hacia abajo .
Si es necesario un nuevo ajuste de nivel del maniquí 3D-H , se girará hacia delante el elemento de espalda , se volverá a nivelar y se repetirá el procedimiento desde el punto 4.12 .
Se efectuarán todas las mediciones :
las coordenadas del punto H se medirán con respecto al sistema de referencia tridimensional ;
el ángulo real del torso se verificará en el cuadrante de ángulo de la espalda del maniquí 3D-H con la varilla completamente desplazada hacia atrás .
Si se desea proceder a una nueva instalación del maniquí , el conjunto del asiento deberá permanecer sin carga durante al menos treinta minutos antes de la nueva instalación .
El maniquí 3D-H no deberá dejarse cargado sobre el conjunto de asiento más allá del tiempo necesario para realizar el ensayo .
Si los asientos de una misma fila pueden considerarse similares ( asiento corrido , asientos idénticos , etc. ) , sólo se determinará un punto H y un ángulo real del torso por fila de asientos , y el maniquí descrito en el apéndice 1 del presente anexo estará sentado en un asiento considerado representativo de la fila .
Este asiento deberá ser :
en el caso de la fila delantera , el asiento del conductor ;
en el caso de la fila o filas traseras , un asiento lateral .
Cuando no sea posible determinar el punto H utilizando el maniquí tridimensional u otros procedimientos en las plazas de asiento distintas de los asientos delanteros , la autoridad competente podrá , si lo cree oportuno , tomar como referencia el punto R indicado por el fabricante .
Ángulo de inclinación , diferencia de altura sobre pedestal , textura de superficie , etc.
ANEXO 4
DETERMINACIÓN DE LA ALTURA Y LA ANCHURA DEL APOYACABEZAS
Figura 1 : Altura
Figura 2
Sección C
Plano vertical P ’
Traza del plano mediano vertical del asiento
Anchura
r = Línea de referencia
ANEXO 5
DETALLE DE LAS LÍNEAS TRAZADAS Y LAS MEDICIONES EFECTUADAS DURANTE LOS ENSAYOS
Momento de F con respecto a r : 37,3 daNm
Contorno de la posición inicial
Contorno de la posición con carga
r : r : línea de referencia
r1 : r1 : línea de referencia desplazada
ANEXO 6
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO PARA VERIFICAR LA ABSORCIÓN DE ENERGÍA
INSTALACIÓN , APARATO DE ENSAYO , INSTRUMENTOS DE REGISTRO Y PROCEDIMIENTO
Instalación
El apoyacabezas , cubierto con un material capaz de absorber energía , se colocará y se someterá a ensayo en el asiento o en la parte estructural del vehículo en el que esté instalado .
El componente estructural se fijará con firmeza al banco de ensayo , de manera que no se desplace por efecto del impacto , y la base en la que repose , en ausencia de una especificación particular motivada , será aproximadamente horizontal .
Si el respaldo del asiento es regulable , estará colocado en la posición descrita en el subapartado 7.2.2 del presente Reglamento .
El apoyacabezas estará instalado en el respaldo del asiento de la forma en que se presente en el vehículo .
En el caso de un apoyacabezas separado , estará fijado a la parte de la estructura del vehículo en la que esté fijado normalmente .
En el caso de un apoyacabezas regulable , se colocará en la posición más desfavorable que permita el dispositivo de reglaje .
Aparato de ensayo
Este aparato consiste en un péndulo cuyo eje está sostenido por rodamientos de bolas y cuya masa reducida [ 1 ] en su centro de percusión es de 6,8 kg .
El extremo inferior del péndulo está constituido por una esfera rígida de 165 mm de diámetro cuyo centro es idéntico al centro de percusión del péndulo.1.2.2 .
La esfera estará equipada con dos acelerómetros y un velocímetro , aptos para medir los valores en la dirección del impacto .
Instrumentos de registro
Los instrumentos de registro que se utilicen deberán permitir efectuar las mediciones con los grados de precisión siguientes :
Aceleración :
precisión = ± 5 % del valor real ;
clase de frecuencia de la cadena de medición : CFC 600 , correspondiente a las características de la norma ISO 6487-1987 ;
sensibilidad transversal : ≤ 5 % del punto más bajo de la escala .
Velocidad :
precisión = ± 2,5 % del valor real ;
sensibilidad = 0,5 km/h .
Registro del tiempo
Los instrumentos permitirán registrar la acción a lo largo de toda su duración y hacer lecturas con una aproximación de una milésima de segundo .
El inicio del impacto en el momento del primer contacto entre la esfera y la pieza que se esté sometiendo a ensayo se recogerá en los registros utilizados para analizar dicho ensayo .
Procedimiento de ensayo
Con el apoyacabezas instalado y regulado tal y como se indica en el punto 1.1 del presente anexo , el impacto tendrá lugar en los puntos seleccionados por el laboratorio , dentro de la zona de impacto definida en el subapartado 6.1 del presente Reglamento , y posiblemente fuera de la zona de impacto definida en el subapartado 6.2 en las superficies con un radio de curvatura inferior a 5 mm .
En la superficie posterior , la dirección del impacto de atrás hacia delante en un plano longitudinal tendrá un ángulo de 45 ° respecto a la vertical .
En la superficie anterior , la dirección del impacto de delante hacia atrás en un plano longitudinal será horizontal .
Las zonas anterior y posterior están delimitadas por el plano horizontal tangente al punto más alto del apoyacabezas definido en el subapartado 7.2 del presente Reglamento .
La esfera golpeará la pieza de ensayo a una velocidad de 24,1 km/h ; esta velocidad se logrará bien con la energía de propulsión simplemente , bien con un dispositivo adicional de propulsión .
RESULTADOS
En los ensayos efectuados siguiendo el procedimiento anterior , la desaceleración de la esfera no sobrepasará los 80 g de manera continua durante más de 3 milisegundos .
La tasa de desaceleración que se tomará será el promedio de las lecturas de ambos desacelerómetros .
PROCEDIMIENTOS EQUIVALENTES
Estará permitido seguir procedimientos de ensayo equivalentes siempre y cuando se puedan obtener los resultados del punto 2 del presente anexo ; en concreto , podrán orientarse de manera diferente las partes del aparato de ensayo a condición de que se respeten los ángulos relativos entre el apoyacabezas y la dirección de impacto .
La responsabilidad de demostrar la equivalencia de un método diferente al descrito en el punto 1 recaerá en la persona que utilice el método diferente .
La relación entre la masa reducida mr del péndulo y la masa total m del mismo , con una distancia a entre el centro de percusión y el eje de rotación y con una distancia l entre el centro de gravedad y el eje de rotación , viene dada por la fórmula mr = m ( l / a ) .
ANEXO 7
DETERMINACIÓN DE LA DIMENSIÓN a DE LOS ESPACIOS DEL APOYACABEZAS
( véanse los subapartados 6.6.2 y 6.6.3 del presente Reglamento )
Sección A-A
Figura 1 : Ejemplo de espacios horizontales
Nota : La sección A-A se hará en el punto de la superficie del espacio que permita la introducción máxima de la esfera sin ejercer ninguna fuerza .
Figura 2 : Ejemplo de espacios verticales
Lugar :
« Ángulo real del torso » , el ángulo medido entre una línea vertical que pasa por el punto H y la línea del torso , utilizando para la medición el cuadrante de ángulo de la espalda del maniquí 3D-H ; teóricamente , el ángulo real del torso corresponde al ángulo previsto del torso ( en relación con las tolerancias , véase el punto 3.2.2 del presente anexo ) .
Se inclinará el elemento de espalda hasta el tope delantero y se separará el maniquí 3D-H del respaldo del asiento por medio de la barra en T. Se volverá a colocar el maniquí sobre el asiento siguiendo uno de los métodos siguientes :
« Línea de la cabeza » , la línea recta que pasa a través del centro de gravedad de la cabeza y de la articulación que une el cuello con el tórax ; cuando la cabeza esté en reposo , la línea de la cabeza estará situada en la prolongación de la línea de referencia .
Se medirá la distancia X entre la tangente Y y la línea de referencia desplazada r1 ; se considerará que se cumple el requisito del subapartado 6.8 cuando la distancia X sea inferior a 102 mm .
« Punto H » , el centro del eje de rotación entre el torso y el muslo del maniquí 3D-H cuando éste está instalado en el asiento de un vehículo tal y como se describe en el punto 4 del presente anexo .
El punto H se sitúa en el centro del eje medio del dispositivo que está entre los botones de mira del punto H , a ambos lados del maniquí 3D-H ; teóricamente corresponde al punto R ( en relación con las tolerancias , véase el punto 3.2.2 del presente anexo ) y , una vez determinado con arreglo al procedimiento descrito en el punto 4 , se considera fijo en relación con la estructura cojín-asiento , incluso cuando ésta se desplaza .
si el maniquí 3D-H tiene tendencia a deslizarse hacia atrás , se aplicará el siguiente procedimiento : se dejará que se deslice hacia atrás hasta que deje de ser necesario ejercer una fuerza horizontal de retención hacia delante sobre la barra T , es decir , hasta que el elemento de asiento entre en contacto con el respaldo del asiento ; si es necesario , se volverán a colocar los elementos inferiores de las piernas ;
Se colocarán las pesas de las nalgas derecha e izquierda y , a continuación y de manera alternada , las ocho pesas del torso , manteniendo nivelado el maniquí 3D-H.
Durante el balanceo , puede que la barra en T del maniquí 3D-H tienda a desviarse de los alineamientos verticales y horizontales especificados , por lo que deberá retenerse aplicando una fuerza lateral adecuada durante los movimientos de balanceo .
Decisión de la Comisión
de 7 de septiembre de 2012
que modifica la Decisión 2008/899 / CE por la que se aceptan los compromisos ofrecidos en relación con un procedimiento antidumping relativo a las importaciones de ácido cítrico originario de la República Popular China
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea ( « el Reglamento de base » ) [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 8 y 9 ,
Previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
A. MEDIDAS VIGENTES
El Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 1193/2008 [ 2 ] , aplicó derechos antidumping definitivos a las importaciones en la Unión de ácido cítrico originario de la República Popular China ( « el producto afectado » ) .
La Comisión , mediante la Decisión 2008/899 / CE [ 3 ] ( « la Decisión » ) , aceptó un compromiso relativo a los precios ( « el compromiso » ) por parte de Laiwu Taihe Biochemistry Co . Ltd . ( « Laiwu Taihe » ) , entre otras , junto con la Cámara de Comercio de Importadores y Exportadores de Metales , Minerales y Productos Químicos de China .
El compromiso aceptado a Laiwu Taihe , la única empresa a la que se concedió trato de economía de mercado , fijó el precio mínimo de importación del producto afectado sobre la base del valor normal establecido durante la investigación .
Además , el compromiso incluía la indización del precio mínimo de importación de acuerdo con la cotización internacional pública del maíz , principal materia prima utilizada por el productor exportador .
Laiwu Taihe también se comprometió a notificar todas las ventas realizadas fuera de la Unión a clientes de la Unión cuya organización o estructura abarcara un ámbito más amplio que la Unión y a respetar un determinado régimen de precios en dichas ventas .
Además , Laiwu Taihe acordó también dar a la Comisión información regular y detallada sobre sus exportaciones a la Unión como uno de los medios que permitirían a la Comisión hacer un seguimiento efectivo del compromiso .
Al aceptar el compromiso , la Comisión consideró que el riesgo de compensación cruzada era limitado .
B. CAMBIO DE CIRCUNSTANCIAS
En otoño de 2011 , Laiwu Taihe informó a la Comisión de su intención de iniciar la producción de otros tipos del producto afectado no incluidos en el compromiso y venderlos en el mercado de la Unión sujetos a derechos antidumping .
La Comisión analizó las consecuencias de esta nueva organización del comercio y consideró que había un elevado riesgo de compensación cruzada si el producto afectado y los nuevos tipos de este último no incluidos en el compromiso eran vendidos a los mismos clientes .
Además , la Comisión también tuvo conocimiento de que existía otra empresa comercial ubicada en los mismos locales que Laiwu Taihe que estaba sujeta a las mismas obligaciones de notificación , y consideró que esto dificultaba aún más el seguimiento efectivo del compromiso .
La Comisión informó de ello a Laiwu Taihe y le anunció su disposición a plantearse la retirada del compromiso .
Posteriormente , Laiwu Taihe ofreció vender estos tipos adicionales del producto afectado respetando el precio mínimo de importación del tipo de producto objeto del compromiso .
Asimismo , propuso vender estos tipos del producto directamente a la Unión y extender a esas ventas las obligaciones de información .
De lo contrario , seguiría existiendo un elevado riesgo de compensación cruzada en relación con el tipo de producto objeto del compromiso y los demás tipos del producto afectado si se venden a los mismos clientes .
En segundo lugar , las ventas a otros comerciantes y el aumento de la información que debe recibirse por la ampliación de las obligaciones de notificación a raíz de las ventas de los tipos adicionales del producto afectado harían muy oneroso el seguimiento del compromiso .
Teniendo en cuenta las consideraciones anteriores , la Comisión ha llegado a la conclusión de que , tras el cambio en la variedad de productos , el compromiso suscrito con Laiwu Taihe es impracticable y debe ser retirado .
Laiwu Taihe fue informada de las conclusiones de la Comisión y se le dio la oportunidad de presentar sus observaciones .
Alegaciones por escrito y audiencias
Laiwu Taihe tuvo la oportunidad de ser oída en audiencia y presentó alegaciones por escrito en las que reiteró sus compromisos , en particular hacer todas las ventas de los tipos de productos adicionales respetando el precio mínimo de importación establecido para el tipo de producto objeto del compromiso , vender solo directamente a clientes de la UE sin utilizar empresas comerciales nacionales intermediarias en la República Popular China y aportar todos los documentos de venta de exportación relativos a los dos tipos de productos adicionales .
Asimismo , afirmó que el compromiso de vender los nuevos tipos de productos al precio mínimo de importación o a un precio superior no implicaría una revisión de la definición del producto objeto del compromiso , que solo puede hacerse en el marco de una reconsideración provisional .
Laiwu Taihe sugirió también que los servicios de la Comisión efectuaran una visita de inspección en sus locales , entre otras cosas , para verificar sus datos sobre los costes de producción .
La Comisión considera que las nuevas alegaciones no aportan elementos nuevos para su evaluación .
En particular , estima que el establecimiento de un precio para tipos de productos que no habían sido objeto de la investigación inicial debido a la falta de producción no elimina el riesgo de compensación cruzada , porque dicho precio no se había establecido ni verificado .
Por lo que respecta a la sugerencia de verificación , entre otras cosas , de la estructura de costes de producción de Laiwu Taihe , se consideró que solo podía efectuarse en el marco de una eventual reconsideración provisional , si se solicita .
C. MODIFICACIÓN DE LA DECISIÓN 2008/899 / CE
Por tanto , de conformidad con el artículo 8 , apartado 9 , del Reglamento de base y con las cláusulas pertinentes del compromiso que autorizan a la Comisión a retirarlo unilateralmente , la Comisión ha concluido que debe retirarse la aceptación del compromiso ofrecido por Laiwu Taihe junto con la Cámara de Comercio de Importadores y Exportadores de Metales , Minerales y Productos Químicos de China y que debe modificarse la Decisión 2008/899 / CE .
Por consiguiente , el derecho antidumping definitivo impuesto por el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1193/2008 debe aplicarse a las importaciones del producto afectado fabricado por Laiwu Taihe ( código TARIC adicional A880 ) .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Por la presente queda retirada la aceptación del compromiso suscrito con Laiwu Taihe Biochemistry Co . Ltd . junto con la Cámara de Comercio de Importadores y Exportadores de Metales , Minerales y Productos Químicos de China ( código TARIC adicional A880 ) .
Artículo 2
El cuadro del artículo 1 de la Decisión 2008/899 / CE se sustituye por el cuadro siguiente :
« País
Empresas
Código TARIC adicional
República Popular China
COFCO Biochemical ( Anhui ) Co . , Ltd — No 73 Daquing Road , Bengbu City 233010 , Provincia de Anhui
Producto fabricado por RZBC Co . , Ltd — No 9 Xinghai West Road , Rizhao , Provincia de Shandong
, y vendido por su empresa de venta vinculada RZBC Imp .
Co . , Ltd – No 66 , Lvzhou South Road , Rizhao ( Liangyou Grand View Hotel , 22nd Floor , Building A ) , Provincia de Shandong
Producto fabricado por RZBC ( Juxian ) Co . , Ltd — West Wing , Chengyang North Road , Ju County , Rizhao , Provincia de Shandong
TTCA Co . , Ltd . – West , Wenhe Bridge North , Anqui City , Provincia de Shandong
Yixing Union Biochemincal Co . , Ltd . – Economic Development Zone Yixing City 214203 , Provincia de Jiangsu
Weifang Ensign Industry Co . Ltd . , Changsheng Street No 1567 , Changle , Weifang , Provincia de Shandong
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de septiembre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 323 de 3.12.2008 , p. 1 .
DO L 323 de 3.12.2008 , p. 62 .
La Comisión considera que , a pesar de estos compromisos , no ha variado su evaluación inicial , por las razones siguientes : En primer lugar , fijar una disciplina de precios para los tipos del producto afectado que la empresa no producía durante el período de investigación inicial implicaría una revisión de la definición del producto objeto del compromiso , que tendría que someterse a una reconsideración provisional para volver a fijar el precio mínimo de importación .
Decisión del Consejo
de 7 de abril de 2008
por la que , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 19 de la Directiva 2003/96 / CE , se autoriza a Italia a aplicar en determinadas zonas geográficas tipos impositivos reducidos al gasóleo y al GLP utilizados para calefacción
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2003/96 / CE del Consejo , de 27 de octubre de 2003 , por la que se reestructura el régimen comunitario de imposición de los productos energéticos y de la electricidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 18 , apartado 1 , de la Directiva 2003/96 / CE , leído en relación con el anexo II de esa Directiva , se autorizó a Italia a aplicar en determinadas « zonas especialmente desfavorecidas » tipos reducidos del impuesto especial sobre el gasóleo y el GLP utilizados para calefacción .
Esta excepción era aplicable hasta el 31 de diciembre de 2006 .
Mediante carta de 17 de octubre de 2006 , las autoridades italianas solicitaron autorización , en virtud del artículo 19 de la Directiva 2003/96 / CE , para aplicar dentro de las mismas zonas geográficas tipos impositivos reducidos al gasóleo y al GLP utilizados para calefacción .
Italia desea continuar , tras el 31 de diciembre de 2006 , la práctica nacional que sigue en virtud de la mencionada excepción .
La presente autorización se solicita para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2012 .
Italia posee un territorio muy diverso , con condiciones climáticas y geográficas variables .
En 1999 , Italia elevó el nivel general de los impuestos especiales dentro de la reforma de su sistema tributario .
Atendiendo a las particularidades de su territorio , Italia introdujo al mismo tiempo tipos impositivos reducidos para el gasóleo y el GLP , a fin de compensar parcialmente los costes de calefacción excesivamente elevados soportados por las personas residentes en determinadas zonas geográficas .
La diferenciación impositiva tiene por objeto situar a la población de las zonas beneficiarias en mayor pie de igualdad con el resto de la población italiana , reduciendo para ello los costes de calefacción excesivamente elevados .
Italia ha determinado las zonas beneficiarias basándose en criterios objetivos , como son las condiciones climáticas de la zona y el acceso a la red de gas natural .
Este último criterio denota las posibilidades de elección entre distintos combustibles de que dispone la población considerada .
Así , la reducción de impuestos es aplicable en zonas geográficas ( municipios ) que responden a alguno de los siguientes criterios : i ) municipios comprendidos en la zona climática F según lo definido en el Decreto Presidencial no 412 de 1993 [ 2 ] , esto es , municipios que sobrepasan los 3000«grados-día » , ii ) municipios comprendidos en la zona E según lo definido en el Decreto Presidencial no 412 de 1993 , esto es , municipios que presentan valores de entre 2100 y 3000«grados-día » [ 3 ] , y iii ) Cerdeña e islas pequeñas ( todas las islas italianas , salvo Sicilia ) .
El desarrollo de la red de gas natural reduciría de manera importante los costes adicionales de calefacción y , en particular , incrementaría las posibilidades de elección entre combustibles a disposición del consumidor , por lo que la reducción dejará de aplicarse en los municipios comprendidos en la segunda y tercera zonas mencionadas una vez que tengan acceso a la red de gas natural .
El rasgo común a estos municipios son los costes adicionales de calefacción que soportan frente al resto de Italia .
En las zonas climáticas E y F , la reducción impositiva equivale , en promedio , al 11 % -12 % del precio del gasóleo y del GLP utilizados para calefacción .
Los costes medios de calefacción son , debido a las condiciones climáticas , un 90 % superiores a la media nacional en la zona climática E y un 170 % superiores a la media nacional en la zona climática F. En el caso de las islas , los costes adicionales de calefacción , frente a los de la península italiana , se deben a sus particularidades geográficas , una oferta restringida de combustible y costes extra de transporte que encarecen los precios del combustible frente a los de la península italiana .
La reducción impositiva es siempre inferior a los costes adicionales de calefacción soportados por la población considerada , por lo que no redunda en una sobrecompensación .
Los tipos impositivos reducidos siguen siendo , tanto en lo que respecta al gasóleo como al GLP , superiores a los niveles impositivos mínimos de la Comunidad fijados en la Directiva 2003/96 / CE .
La medida solo se aplica a la calefacción de locales ( de particulares o empresas ) .
No se aplica a otras formas de uso comercial de los citados productos .
Se considera que la medida no falsea la competencia , ni obstaculiza el funcionamiento del mercado interior y es compatible con la política comunitaria en materia de medio ambiente , energía y transporte .
En consecuencia , debe autorizarse a Italia , en virtud del artículo 19 , apartado 2 , de la Directiva 2003/96 / CE , a aplicar un tipo impositivo reducido al gasóleo y al GLP utilizados para calefacción en determinadas zonas geográficas caracterizadas por elevados costes de calefacción , conforme a lo especificado en el anexo de la presente Decisión , hasta el 31 de diciembre de 2012 .
Es preciso garantizar que Italia pueda seguir aplicando la reducción específica a que se refiere la presente Decisión sin interrupción de la situación de que disfrutaba antes del 1 de enero de 2007 , en virtud del artículo 18 de la Directiva 2003/96 / CE , leído en relación con el anexo II de la misma .
Por consiguiente , la autorización solicitada debe otorgarse con efectos a partir del 1 de enero de 2007 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza a Italia a aplicar tipos impositivos reducidos al gasóleo y al GLP utilizados para calefacción de locales en determinadas zonas geográficas caracterizadas por elevados costes de calefacción , conforme a lo especificado en el anexo .
A fin de evitar una posible sobrecompensación , la reducción no deberá exceder de los costes adicionales de calefacción soportados en las citadas zonas .
El tipo reducido deberá ceñirse a lo dispuesto en la Directiva 2003/96 / CE y , en particular , a los tipos impositivos mínimos establecidos en su artículo 9 .
Artículo 2
El consumo en los municipios situados en las zonas mencionadas en el punto 2 o en el punto 3 del anexo será elegible solo hasta tanto dichos municipios carezcan de una red de gas natural .
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable del 1 de enero de 2007 al 31 de diciembre de 2012 .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión es la República Italiana .
Hecho en Luxemburgo , el 7 de abril de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 283 de 31.10.2003 , p. 51 .
Directiva modificada por la Directiva 2004/75 / CE ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 100 ) .
El citado Decreto divide el territorio italiano en seis zonas climáticas ( A a F ) .
La clasificación se basa en la unidad « grados-día » , que representa , para el período tradicional de calefacción , la suma de las temperaturas medias diarias que se apartan de la temperatura óptima de 20 °C .
Cuanto mayor es la cifra asignada a un municipio , menor es la temperatura media exterior durante el período de calefacción .
Las restantes zonas climáticas se definen en términos de « grados-día » del siguiente modo : Zona A ( inferior a 600 ) , Zona B ( superior a 600 , pero no más de 900 ) , Zona C ( superior a 900 , pero no más de 1400 ) y Zona D ( superior a 1400 , pero no más de 2100 ) .
ANEXO
Zonas geográficas afectadas por la presente Decisión :
municipios comprendidos en la zona climática F según lo establecido en el Decreto Presidencial no 412 , de 26 de agosto de 1993 ,
municipios comprendidos en la zona climática E según lo establecido en el Decreto Presidencial no 412 , de 26 de agosto de 1993 ,
municipios de Cerdeña e islas pequeñas ( todas las islas italianas , excepto Sicilia ) .
Más en concreto , las autoridades italianas han manifestado que la reducción impositiva no sobrepasa los costes adicionales soportados en las zonas E y F como consecuencia del frío clima .
Asimismo , en relación con las islas , las autoridades han confirmado que la reducción impositiva no redunda en que los precios de los citados combustibles sean inferiores a los de esos mismos combustibles en la península .
Reglamento ( UE ) no 168/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 15 de enero de 2013
relativo a la homologación de los vehículos de dos o tres ruedas y los cuatriciclos , y a la vigilancia del mercado de dichos vehículos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 114 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El mercado interior comprende un espacio sin fronteras interiores en el que la libre circulación de mercancías , personas , servicios y capitales debe estar garantizada .
A tal fin , la Directiva 2002/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , relativa a la homologación de los vehículos de motor de dos o tres ruedas , estableció un sistema integral de homologación de tipo CE para dichos vehículos .
Aquellos principios deben seguir aplicándose en el caso del presente Reglamento y de los actos delegados y de ejecución adoptados en virtud del presente Reglamento .
El mercado interior debe basarse en unas normas transparentes , sencillas y coherentes que ofrezcan una seguridad y una claridad jurídicas de las que puedan beneficiarse las empresas y los consumidores por igual .
Con el fin de simplificar y acelerar la adopción de legislación relativa a la homologación de tipo , se ha introducido un nuevo enfoque normativo en la legislación sobre la homologación de tipo de vehículos de la Unión con arreglo al cual el legislador , en el procedimiento legislativo ordinario , solamente establece las normas y los principios fundamentales y delega en la Comisión la tarea de establecer otros detalles técnicos .
Por consiguiente , en lo que se refiere a los requisitos esenciales , el presente Reglamento solamente debe establecer disposiciones fundamentales en materia de seguridad funcional y eficacia medioambiental , y otorgar a la Comisión los poderes para establecer las especificaciones técnicas .
El presente Reglamento debe entenderse sin perjuicio de las medidas adoptadas a escala nacional o de la Unión relativas a la utilización de vehículos de categoría L en las carreteras , tales como los requisitos específicos del permiso de conducción , las limitaciones de la velocidad máxima o las medidas que regulan el acceso a determinadas carreteras .
La vigilancia del mercado del sector del automóvil y , en particular , el de los vehículos de categoría L , debe mejorarse reforzando las disposiciones jurídicas que rigen la conformidad de la producción y especificando las obligaciones de los agentes económicos de la cadena de suministro .
En particular , deben aclararse el papel y las responsabilidades de las autoridades de los Estados miembros encargadas de la homologación de tipo y de la vigilancia del mercado , y deben reforzarse los requisitos relativos a la competencia , las obligaciones y el desempeño de los servicios técnicos que realizan ensayos para la homologación de tipo de vehículos .
El cumplimiento de los requisitos relativos a la homologación de tipo y a la conformidad de la producción de la legislación que regula el sector del automóvil deben seguir siendo responsabilidades clave de las autoridades de homologación , mientras que la vigilancia del mercado puede ser una competencia compartida entre distintas autoridades nacionales .
Es necesario llevar a cabo una coordinación y un seguimiento efectivos a escala nacional y de la Unión para asegurar que las autoridades de homologación y de vigilancia del mercado apliquen las nuevas medidas de un modo eficaz .
Las obligaciones de las autoridades nacionales establecidas en las disposiciones relativas a la vigilancia del mercado del presente Reglamento son más específicas que las disposiciones correspondientes del Reglamento ( CE ) no 765/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , por el que se establecen los requisitos de acreditación y vigilancia del mercado relativos a la comercialización de los productos [ 4 ] .
El presente Reglamento debe contener requisitos esenciales para la protección del medio ambiente y la seguridad funcional de los vehículos .
Los principales elementos de los requisitos pertinentes del presente Reglamento se basan en los resultados de la evaluación de impacto de 4 de octubre de 2010 realizada por la Comisión , en la que se analizan distintas opciones enumerando las posibles ventajas y desventajas desde los puntos de vista económico , medioambiental , de la seguridad y social .
En el análisis se incluyeron tanto los aspectos cualitativos como cuantitativos .
Una vez comparadas las distintas opciones , se identificaron las opciones favoritas , que se eligieron como base del presente Reglamento .
El presente Reglamento tiene por objetivo establecer normas armonizadas para la homologación de tipo de vehículos de categoría L , a fin de garantizar el funcionamiento del mercado interior .
Los vehículos de categoría L son vehículos de dos , tres o cuatro ruedas , como los vehículos de motor de dos ruedas , los triciclos de motor y los cuatriciclos de motor .
Además , el presente Reglamento tiene por objetivo simplificar el marco jurídico actual , reducir las emisiones de los vehículos de categoría L , obteniendo así una cuota más proporcionada de las emisiones de dicha categoría de vehículos en las emisiones globales de transporte por carretera , aumentar el nivel global de seguridad , adaptarse al progreso técnico y reforzar la normativa sobre vigilancia del mercado .
Con el fin de garantizar un elevado nivel de seguridad funcional de los vehículos , seguridad laboral y protección medioambiental , deben armonizarse los requisitos técnicos y las normas medioambientales aplicables a los vehículos , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes con respecto a la homologación de tipo .
Los objetivos del presente Reglamento no deben verse afectados por determinados sistemas , componentes o unidades técnicas independientes que se monten en los vehículos después de su introducción en el mercado , matriculación o puesta en servicio .
Por lo tanto , deben adoptarse medidas adecuadas para garantizar que loa sistemas , componentes o unidades técnicas independientes que puedan montarse en los vehículos y que puedan dificultar significativamente el funcionamiento de sistemas que son esenciales para la seguridad funcional o la protección del medio ambiente se sometan a control previo de la autoridad de homologación antes de su introducción en el mercado , matriculación o puesta en servicio .
La Directiva 95/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 2 de febrero de 1995 , relativa a la velocidad máxima de fábrica , al par máximo y a la potencia máxima neta del motor de los vehículos de motor de dos o tres ruedas [ 5 ] , proporcionó a los Estados miembros la opción de denegar la matriculación inicial y las matriculaciones sucesivas en sus territorios de los vehículos con una potencia máxima neta superior a 74 kW.
La correlación prevista entre la seguridad y una limitación absoluta de la potencia no pudo confirmarse en varios estudios científicos .
Por ello , y a fin de eliminar los obstáculos internos al comercio en el mercado de la Unión , dicha opción no debe mantenerse .
Es necesario introducir otras medidas de seguridad más efectivas para contribuir a reducir el alto número de víctimas mortales y lesiones entre los usuarios de vehículos de motor de dos ruedas que se producen en los accidentes de tráfico en la Unión .
El presente Reglamento establece requisitos en materia medioambiental para dos fases , la segunda de las cuales ( Euro 5 ) será obligatoria para los nuevos tipos de vehículos a partir del 1 de enero de 2020 , creando así una seguridad de planificación a largo plazo para los fabricantes de vehículos y la industria proveedora .
A partir de los futuros datos disponibles , el estudio sobre los efectos medioambientales que exige el presente Reglamento debe proporcionar una ayuda adicional a través de la modelización , la viabilidad técnica y el análisis de coste / eficacia basándose en los últimos datos disponibles .
Además , el estudio debe servir , entre otros fines , para evaluar la viabilidad y rentabilidad de los requisitos sobre realización de ensayos para la conformidad en circulación , los requisitos sobre las emisiones fuera de ciclo y el establecimiento de un límite de emisiones de partículas para determinadas categorías o subcategorías .
Sobre la base de los resultados del estudio , la Comisión debe examinar la posibilidad de presentar una propuesta que introduzca estos nuevos elementos en la futura legislación relativa a la homologación de tipo , aplicable una vez transcurridas las fases previstas en el presente Reglamento .
El sistema de homologación de tipo UE tiene por objetivo permitir a cada Estado miembro confirmar que cada tipo de vehículo ha sido sometido a los controles previstos en el presente Reglamento y en los actos delegados o de ejecución adoptados en virtud del presente Reglamento , y que el fabricante del vehículo ha obtenido un certificado de homologación de tipo .
Por otra parte , obliga a los fabricantes a expedir un certificado de conformidad para cada vehículo producido con arreglo a la homologación de tipo .
Cuando un vehículo vaya acompañado de dicho certificado , debe poder ser comercializado y matriculado para su utilización en toda la Unión .
Con el fin de garantizar que el procedimiento para controlar la conformidad de la producción , que es una de las piedras angulares del sistema de homologación de tipo UE , se aplica correctamente y funciona del modo debido , una autoridad competente o un servicio técnico debidamente cualificado y designado a este fin debe realizar inspecciones periódicas de los fabricantes .
El presente Reglamento constituye un conjunto de requisitos específicos en materia de seguridad y de protección del medio ambiente .
Por tanto , es importante establecer disposiciones que garanticen que , cuando un vehículo comporte un riesgo grave para los usuarios o el medio ambiente , el fabricante o cualquier otro agente económico de la cadena de suministro adopte medidas efectivas de protección , incluida la llamada a revisión o recuperación de los vehículos , en el sentido del artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 765/2008 .
Las autoridades de homologación deben poder valorar si dichas medidas son suficientes .
En un número limitado de casos , procede autorizar una homologación de tipo nacional para series cortas de vehículos .
Para evitar un uso incorrecto , el procedimiento simplificado para vehículos fabricados en series cortas debe limitarse a casos de producción muy limitada .
Por consiguiente , debe definirse con mayor precisión el concepto de series cortas en cuanto al número de vehículos producidos .
La Unión es una parte contratante del Acuerdo de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas , sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones ( en lo sucesivo , « Acuerdo revisado de 1958 » ) [ 6 ] .
Para simplificar la legislación en materia de homologación de tipo con arreglo a las recomendaciones del informe publicado por la Comisión en 2006 y titulado « CARS 21 : Marco reglamentario para un sector del automóvil competitivo en el siglo XXI » , es conveniente derogar todas las directivas específicas sin reducir el nivel de protección .
Por consiguiente , los reglamentos de la CEPE y las modificaciones a los mismos a los que la Unión haya dado su voto favorable , en aplicación de la Decisión 97/836 / CE , deben incorporarse a la legislación sobre homologación de tipo UE .
En consecuencia , deben delegarse en la Comisión los poderes para aprobar las adaptaciones necesarias de los anexos del presente Reglamento o de los actos delegados adoptados en virtud del presente Reglamento .
A efectos de mejorar el funcionamiento del mercado interior , especialmente por lo que se refiere a la libre circulación de mercancías , la libertad de establecimiento y la libertad de prestación de servicios , es necesario contar con un acceso sin restricciones a la información relativa a la reparación de los vehículos mediante un formato normalizado que pueda utilizarse para obtener la información técnica , así como con una competencia efectiva en el mercado de servicios de información sobre reparación y mantenimiento de vehículos .
Gran parte de esa información se refiere a los sistemas de diagnóstico a bordo y su interacción con otros sistemas del vehículo .
Conviene establecer las especificaciones técnicas que los sitios de internet de los fabricantes deben respetar , junto con las medidas específicas destinadas a garantizar un acceso razonable a las pequeñas y medianas empresas .
A fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución del presente Reglamento , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
Dichas competencias deben ejercerse con arreglo al Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 7 ] .
A fin de completar el presente Reglamento con detalles técnicos adicionales , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , por lo que respecta a los requisitos de eficacia medioambiental y del funcionamiento de la propulsión , seguridad funcional y fabricación de vehículos .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
Los Estados miembros deben establecer las normas sobre las sanciones aplicables a las infracciones del presente Reglamento y de los actos delegados o de ejecución adoptados en virtud del presente Reglamento , así como adoptar todas las medidas necesarias para asegurar la aplicación de dichas normas .
Las sanciones deben ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
A fin de poder evaluar y decidir si la instalación obligatoria de ciertos sistemas avanzados de frenado se amplía a categorías adicionales de motocicletas , la Comisión debe informar al Parlamento Europeo y al Consejo basándose , entre otros elementos , en los datos relativos a accidentes de tráfico facilitados por los Estados miembros .
Si bien nada en el presente Reglamento impide a los Estados miembros continuar aplicando sus respectivos sistemas de homologación específica , la Comisión debe informar al Parlamento Europeo y al Consejo del funcionamiento de esos sistemas nacionales , basándose en la información facilitada por los Estados miembros , con el fin de volver a examinar la necesidad de presentar una propuesta legislativa destinada a la armonización a escala de la Unión del sistema nacional de homologación específica .
En el marco de la revisión de la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos [ 8 ] , debe examinarse la delimitación entre el presente Reglamento y dicha Directiva , a la luz de la experiencia adquirida por los Estados miembros en la aplicación del presente Reglamento , en particular para garantizar una competencia leal entre las distintas categorías de vehículos .
En aras de la claridad , la predictibilidad , la racionalidad y la simplificación , y a fin de reducir la carga impuesta a los fabricantes de vehículos , el presente Reglamento debe contener únicamente un número limitado de etapas de aplicación para la introducción de nuevos niveles de emisiones y requisitos de seguridad .
Debe concederse a la industria un plazo suficiente para que se adapte a las nuevas disposiciones contenidas en el presente Reglamento , y a las especificaciones técnicas y disposiciones administrativas establecidas en los actos delegados y de ejecución adoptados en virtud del presente Reglamento .
Es fundamental definir de manera oportuna los requisitos para asegurarse de que los fabricantes disponen de tiempo suficiente para desarrollar , probar y aplicar soluciones técnicas en los vehículos en producidos en serie , y para que tanto los fabricantes como las autoridades de homologación de tipo de los Estados miembros pongan en marcha los sistemas administrativos necesarios .
La Directiva 2002/24 / CE y las directivas específicas a que se hace referencia en dicha Directiva han sido modificadas en diversas ocasiones y de forma sustancial .
En aras de la claridad , la racionalidad y la simplificación , la Directiva 2002/24 / CE y las directivas específicas a que se hace referencia en dicha Directiva deben ser derogadas y sustituidas por un reglamento y un número reducido de actos delegados y de ejecución .
La adopción de un reglamento garantiza que las disposiciones en cuestión son aplicables directamente y pueden actualizarse con mucha más rapidez y eficiencia a fin de tener mejor en cuenta el progreso técnico .
Deben derogarse las siguientes directivas :
Directiva 2002/24 / CE ,
Directiva 93/14 / CEE del Consejo , de 5 de abril de 1993 , relativa al frenado de los vehículos de motor de dos o tres ruedas [ 9],Directiva 93/30 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1993 , relativa al avisador acústico de los vehículos de motor de dos o tres ruedas [ 10],Directiva 93/33 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1993 , relativa al dispositivo de protección contra el uso no autorizado de vehículos de motor de dos o tres ruedas [ 11],Directiva 93/93 / CEE del Consejo , de 29 de octubre de 1993 , relativa a las masas y dimensiones de los vehículos de motor de dos o tres ruedas [ 12],Directiva 95/1 / CE ,
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece los requisitos administrativos y técnicos para la homologación de tipo de todos los nuevos vehículos , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes a que hace referencia el artículo 2 , apartado 1 .
El presente Reglamento no se aplica a la homologación de vehículos aislados .
No obstante , los Estados miembros que concedan homologaciones específicas aceptarán las homologaciones de tipo de vehículos , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes concedidas con arreglo al presente Reglamento y no con arreglo a las disposiciones nacionales que les sean de aplicación .
El presente Reglamento establece los requisitos para la vigilancia del mercado de vehículos , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes supeditados a homologación con arreglo al mismo .
El presente Reglamento también establece los requisitos para la vigilancia del mercado de piezas y equipos para tales vehículos .
El presente Reglamento se entiende sin perjuicio de la aplicación de la legislación sobre seguridad vial .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a todos los vehículos de dos o tres ruedas y los cuatriciclos que se clasifican en el artículo 4 y en el anexo I ( « vehículos de categoría L » ) , que están destinados a circular en vías públicas , incluidos los diseñados y fabricados en una o varias fases , y a los sistemas , componentes y unidades técnicas independientes , así como a las piezas y equipos diseñados y fabricados para tales vehículos .
El presente Reglamento se aplicará asimismo a las motocicletas enduro [ L3e-AxE ( x = 1 , 2 o 3 ) ] , a las motocicletas trial [ L3e-AxT ( x = 1 , 2 o 3 ) ] y a los quad todo terreno pesados ( L7e-B ) , según se clasifican en el artículo 4 y en el anexo I.
El presente Reglamento no se aplicará a los vehículos siguientes :
los vehículos cuya velocidad máxima por construcción no supere los 6 km/h ;
los vehículos destinados exclusivamente a ser utilizados por personas con discapacidad física ;
los vehículos destinados exclusivamente a ser conducidos por un peatón ;
los vehículos destinados exclusivamente a la competición ;
los vehículos diseñados y fabricados para ser utilizados por las fuerzas armadas , los servicios de protección civil , los servicios de bomberos , las fuerzas responsables del mantenimiento del orden público y los servicios médicos de urgencia ;
los vehículos agrícolas o forestales regulados por el Reglamento ( UE ) no 167/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de febrero de 2013 , relativo a la homologación de los vehículos agrícolas y forestales , y a la vigilancia del mercado de dichos vehículos [ 22 ] , las máquinas reguladas por las Directivas 97/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 1997 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre medidas contra la emisión de gases y partículas contaminantes procedentes de los motores de combustión interna que se instalen en las máquinas móviles no de carretera [ 23 ] , y la Directiva 2006/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , relativa a las máquinas [ 24 ] , y los vehículos de motor contemplados por la Directiva 2007/46 / CE ;
los vehículos destinados fundamentalmente al uso en todo terreno y concebidos para circular en superficies no pavimentadas ;
las bicicletas de pedales con pedaleo asistido , equipadas con un motor eléctrico auxiliar , de potencia nominal continua máxima inferior o igual a 250 W , cuya potencia disminuya progresivamente y que finalmente se interrumpa antes de que la velocidad del vehículo alcance los 25 km/h o si el ciclista deja de pedalear ;
los vehículos autoequilibrados ;
los vehículos que carecen de una plaza de asiento como mínimo ;
los vehículos equipados con cualquier plaza de asiento para el conductor en los que el punto R se sitúe a una altura inferior o igual a 540 mm en el caso de las categorías L1e , L3e y L4e , o inferior o igual a 400 mm en el caso de las categorías L2e , L5e , L6e y L7e .
Artículo 3
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento y de los actos enumerados en el anexo II , salvo que en los mismos se disponga lo contrario , se aplicarán las definiciones siguientes :
« homologación de tipo » el procedimiento mediante el cual una autoridad de homologación certifica que un tipo de vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente cumple las disposiciones administrativas y los requisitos técnicos pertinentes ;
« certificado de homologación de tipo » el documento por el cual la autoridad de homologación certifica oficialmente que un tipo de vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente está homologado ;
« homologación de tipo de un vehículo completo » una homologación de tipo mediante la cual una autoridad de homologación certifica que un tipo de vehículo incompleto , completo o completado cumple las disposiciones administrativas y los requisitos técnicos pertinentes ;
« homologación de tipo UE » el procedimiento mediante el cual una autoridad de homologación certifica que un tipo de vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente cumple las disposiciones administrativas y los requisitos técnicos pertinentes del presente Reglamento ;
« certificado de homologación de tipo UE » el certificado basado en el modelo previsto en el acto de ejecución adoptado en virtud del presente Reglamento o el formulario de comunicación establecido en los reglamentos de la CEPE pertinentes contemplados en el presente Reglamento o en los actos delegados adoptados en virtud del presente Reglamento ;
« homologación de tipo de un sistema » una homologación de tipo mediante la cual una autoridad de homologación certifica que un sistema montado en un vehículo de un tipo específico cumple las disposiciones administrativas y los requisitos técnicos pertinentes ;
« homologación de tipo de una unidad técnica independiente » una homologación de tipo mediante la cual una autoridad de homologación certifica que una unidad técnica independiente cumple las disposiciones administrativas y los requisitos técnicos pertinentes en relación con uno o más tipos especificados de vehículos ;
« homologación de tipo de un componente » una homologación de tipo mediante la cual una autoridad de homologación certifica que un componente independiente de un vehículo cumple las disposiciones administrativas y los requisitos técnicos pertinentes ;
« homologación de tipo nacional » el procedimiento de homologación de tipo establecido por la legislación nacional de un Estado miembro , cuya validez queda limitada al territorio de dicho Estado miembro ;
« certificado de conformidad » el documento expedido por el fabricante , por el que se certifica que el vehículo fabricado se ajusta al tipo de vehículo homologado ;
« vehículo de base » todo vehículo que se utiliza en la fase inicial de un proceso de homologación de tipo multifásica ;
« vehículo incompleto » todo vehículo que deba pasar por lo menos por una fase más para ser completado y cumplir los requisitos técnicos pertinentes del presente Reglamento ;
« vehículo completado » el vehículo , producto del procedimiento de homologación de tipo multifásica , que cumpla los requisitos técnicos pertinentes del presente Reglamento ;
« vehículo completo » todo vehículo que no necesita ser completado para satisfacer los requisitos técnicos pertinentes del presente Reglamento ;
« sistema » conjunto de dispositivos combinados para llevar a cabo una o varias funciones específicas en un vehículo y que está sujeto a los requisitos del presente Reglamento o cualquiera de los actos delegados o de ejecución adoptados en virtud del presente Reglamento ;
« componente » el dispositivo , sujeto a los requisitos del presente Reglamento o de cualquiera de los actos delegados o de ejecución adoptados en virtud del presente Reglamento , destinado a formar parte de un vehículo y que podrá recibir la homologación de tipo independientemente de un vehículo conforme a lo dispuesto en el presente Reglamento y los actos delegados o de ejecución adoptados en virtud del presente Reglamento , cuando tales actos así lo dispongan expresamente ;
« unidad técnica independiente » el dispositivo , sujeto a los requisitos del presente Reglamento o de cualquiera de los actos delegados o de ejecución adoptados en virtud del presente Reglamento , destinado a formar parte de un vehículo y que podrá homologarse independientemente , pero solo en relación con uno o varios tipos específicos de vehículos , cuando tales actos así lo dispongan expresamente ;
« piezas » los productos utilizados para el montaje de un vehículo , así como las piezas de recambio ;
« equipos » los productos distintos de las piezas que pueden añadirse o instalarse en un vehículo ;
« equipos o piezas originales »
los equipos o las piezas fabricados con arreglo a las especificaciones y normas de producción que el fabricante del vehículo ha establecido para producir las piezas y los equipos para el montaje del vehículo de que se trate , incluidos los equipos y piezas fabricados en la misma cadena de producción que esos equipos o piezas ; salvo prueba en contrario , se presumirá que esos equipos o piezas son originales si el fabricante certifica que cumplen los requisitos de calidad de los componentes utilizados para el montaje del vehículo en cuestión y que se han fabricado con arreglo a las especificaciones y normas de producción del fabricante del vehículo ;
« recambios » los productos que deben instalarse en un vehículo o sobre él para sustituir las piezas originales de este vehículo , incluidos los lubricantes que sean necesarios para el uso de un vehículo , a excepción del combustible ;
« seguridad funcional » la ausencia de riesgo inaceptable de lesión o de menoscabo de la salud que afecta a las personas o a los bienes , debido a peligros causados por un comportamiento de mal funcionamiento de los sistemas , los componentes o las unidades técnicas independientes mecánicos , hidráulicos , neumáticos , eléctricos o electrónicos ;
« sistema avanzado de frenado » un sistema de frenado antibloqueo , un sistema de frenado combinado o ambos ;
« sistema de frenado antibloqueo » el sistema que detecta el deslizamiento de las ruedas y regula automáticamente la presión que producen las fuerzas de frenado en las ruedas para limitar su deslizamiento ;
« sistema de frenado combinado »
para los vehículos de las categorías L1e y L3e :
un sistema de frenado de servicio en el que el accionamiento de un único mando hace funcionar dos frenos , al menos , de distintas ruedas ;
para los vehículos de la categoría L4e :
un sistema de frenado en el que el accionamiento de un único mando hace funcionar los frenos de , al menos , las ruedas delanteras y traseras ( si la rueda trasera y la rueda del sidecar son frenadas por el mismo sistema de frenado , se considera a este como el freno trasero ) ;
para los vehículos de las categorías L2e , L5e , L6e y L7e :
un sistema de frenado de servicio en el que el accionamiento de un único mando hace funcionar los frenos de todas las ruedas ;
« alumbrado de encendido automático » un sistema de alumbrado que se enciende al ponerse en posición de encendido el contacto de encendido o de puesta en marcha y apagado del motor ;
« dispositivo de control de la contaminación » los componentes de un vehículo que controlan o reducen las emisiones del tubo de escape o de evaporación ;
« dispositivo de control de la contaminación de recambio » un dispositivo o un conjunto de dispositivos de control de la contaminación destinado a reemplazar a un dispositivo de control de la contaminación original y que puede ser homologado como unidad técnica independiente ;
« plaza de asiento »
todo asiento que , en el caso del conductor , pueda acomodar como mínimo a una persona del tamaño de un maniquí antropomórfico de hombre adulto de percentil 50o ;
« motor de encendido por compresión » o « motor CI » el motor de combustión que funciona con arreglo a los principios del ciclo de « Diesel » ;
« motor de encendido por chispa » o « motor PI » el motor de combustión que funciona con arreglo a los principios del ciclo « Otto » ;
« vehículo híbrido » el vehículo de motor con al menos dos convertidores de energía diferentes y dos sistemas de almacenamiento de energía diferentes ( en el vehículo ) con fines de propulsión del vehículo ;
« vehículo eléctrico híbrido » el vehículo que , con fines de propulsión mecánica , se alimente de las dos fuentes siguientes de energía o potencia acumulada instaladas en él :
un combustible fungible ;
una batería , un condensador , un volante de inercia o generador o cualquier otro dispositivo de acumulación de energía o potencia eléctrica .
La presente definición incluye el vehículo cuya fuente de energía procede de un combustible fungible únicamente con el fin de recargar el dispositivo de acumulación de energía o potencia eléctrica ;
« propulsión » un motor de combustión , un motor eléctrico , cualquier aplicación híbrida o una combinación de estos tipos de motores o cualquier otro tipo de motor ;
« potencia nominal continua máxima » potencia máxima durante 30 minutos en el eje de transmisión de un motor eléctrico , conforme a lo previsto en el Reglamento no 85 de la CEPE ;
« potencia máxima neta » potencia máxima de un motor de combustión obtenida en el banco de prueba al final del cigüeñal o de su equivalente ;
« dispositivo de manipulación » todo elemento de diseño que detecte la temperatura , la velocidad del vehículo , el régimen y / o la carga del motor , la marcha introducida , la depresión de admisión y cualquier otro parámetro con el fin de activar , modular , aplazar o desactivar el funcionamiento de cualquier pieza del sistema de control de emisiones y de postratamiento de las emisiones de escape , reduciendo la eficacia del sistema de control de emisiones en condiciones que puede esperarse razonablemente que se produzcan durante el funcionamiento y la utilización normales del vehículo ;
« durabilidad » capacidad de los componentes y sistemas de durar , de forma que la eficacia medioambiental contemplada en el artículo 23 y en el anexo V aún pueda respetarse después del kilometraje definido en el anexo VII , y que la seguridad funcional del vehículo esté garantizada si el vehículo se utiliza en las circunstancias previstas o normales y es objeto de mantenimiento conforme a las recomendaciones del fabricante ;
« cilindrada »
en el caso de los motores de émbolos alternativos , el volumen nominal de los cilindros ;
en el caso de los motores de émbolo rotatorio ( Wankel ) , el doble del volumen nominal de los cilindros ;
« emisiones de evaporación » los vapores de hidrocarburos que se escapan del sistema de almacenamiento y de suministro de combustible de un vehículo de motor y que son distintos de los procedentes del tubo de escape ;
« ensayo SHED » ensayo de vehículo efectuado en una sala estanca para determinar la evaporación , en el cual se realiza un ensayo especial de emisiones de evaporación ;
« sistema para combustible gaseoso » sistema compuesto por el almacenamiento de combustible gaseoso , el suministro de combustible , los elementos de medición y control instalados en un motor para permitirle que funcione con GLP , GNC o hidrógeno en aplicaciones monocombustible , bicombustible o multicombustible ;
« contaminante gaseoso » emisiones de gases de escape de monóxido de carbono ( CO ) , óxidos de nitrógeno ( NOx ) — expresados en equivalente de dióxido de nitrógeno ( NO2 ) — e hidrocarburos ( HC ) ;
« emisiones del tubo de escape » emisiones de gases contaminantes y partículas en el tubo de escape del vehículo ;
« partículas » componentes del gas de escape que son eliminados del gas de escape diluido a una temperatura máxima de 325 K ( 52 °C ) mediante los filtros descritos en el procedimiento de ensayo para la verificación de las emisiones medias del tubo de escape ;
« ciclo de ensayo para motocicletas armonizado mundialmente » ciclo de ensayo de emisiones en laboratorio armonizado mundialmente ( WMTC , en sus siglas inglesas ) , con arreglo al Reglamento técnico mundial no 2 de la CEPE ;
« fabricante » toda persona física o jurídica responsable ante la autoridad de homologación de todos los aspectos del proceso de homologación de tipo o de autorización , así como de garantizar la conformidad de la producción , y que también es responsable , a efectos de la vigilancia del mercado , de los vehículos , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes producidos , tanto si la persona física o jurídica participa directamente en todas las fases del diseño y la fabricación de un vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente sujeta al proceso de homologación como si no ;
« representante del fabricante » toda persona física o jurídica establecida en la Unión , debidamente designada por el fabricante para que la represente ante la autoridad de homologación o la autoridad de vigilancia del mercado y para que actúe en su nombre en los asuntos a que se aplica el presente Reglamento ;
« importador » toda persona física o jurídica establecida en la Unión que introduce un vehículo , un sistema , un componente , una unidad técnica independiente , una pieza o un equipo de un tercer país ;
« distribuidor » toda persona física o jurídica de la cadena de suministro , distinta del fabricante o el importador , que comercializa un vehículo , un sistema , un componente , una unidad técnica independiente , una pieza o un equipo ;
« agente económico » el fabricante , el representante del fabricante , el importador o el distribuidor ;
« matriculación » autorización administrativa para la puesta en circulación de un vehículo en la vía pública , que supone la identificación del mismo y la expedición de un número secuencial , designado como número de matrícula , con carácter permanente , temporal o por un breve período de tiempo ;
« puesta en servicio » la primera utilización en la Unión , de acuerdo con los fines para los que está previsto , de un vehículo , sistema , componente , unidad técnica independiente , pieza o equipo ;
« introducción en el mercado » la primera comercialización en la Unión de un vehículo , sistema , componente , unidad técnica independiente , pieza o equipo ;
« comercialización » suministrar remunerada o gratuitamente un vehículo , sistema , componente , unidad técnica independiente , pieza o equipo para su distribución o utilización en el mercado en el transcurso de una actividad comercial ;
« autoridad de homologación » la autoridad de un Estado miembro establecida o designada por el Estado miembro y notificada a la Comisión por el mismo , que tiene competencias en todos los aspectos de la homologación de un tipo de vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente , del proceso de autorización , de la expedición y , en su caso , retirada o denegación de certificados de homologación , así como para actuar como punto de contacto con las autoridades de homologación de los demás Estados miembros , designar los servicios técnicos y garantizar que el fabricante cumple sus obligaciones sobre conformidad de la producción ;
« autoridad de vigilancia del mercado » autoridad de cada Estado miembro responsable de ejercer la vigilancia del mercado en el territorio del mismo ;
« vigilancia del mercado » actividades realizadas y medidas adoptadas por las autoridades nacionales para garantizar que los vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes que se comercializan cumplen los requisitos establecidos en la pertinente legislación de armonización de la Unión y no comportan riesgo alguno para la salud , la seguridad o cualquier otro aspecto relacionado con la protección del interés público ;
« autoridad nacional » autoridad de homologación o cualquier otra autoridad que intervenga en la vigilancia del mercado , el control de las fronteras o la matriculación en un Estado miembro , y que sea responsable de estas tareas , con respecto a los vehículos , sistemas , componentes , unidades técnicas independientes , piezas o equipos ;
« servicio técnico » la organización o entidad designada por la autoridad de homologación de un Estado miembro como laboratorio para llevar a cabo ensayos o como entidad de evaluación de la conformidad para llevar a cabo la inspección inicial y otros ensayos o inspecciones en nombre de la autoridad de homologación , siendo posible que la propia autoridad de homologación lleve a cabo estas funciones ;
« autoensayo » la realización de ensayos en las propias instalaciones , el registro de los resultados de los ensayos y la presentación de un informe con conclusiones a la autoridad de homologación por parte de un fabricante que haya sido designado como servicio técnico con el fin de evaluar el cumplimiento de determinados requisitos ;
« método virtual de ensayo » simulaciones por ordenador , cálculos incluidos , para demostrar que un vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente cumple los requisitos técnicos de un acto delegado adoptado en virtud del artículo 32 , apartado 6 , sin que sea necesario el uso físico de un vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente ;
« sistema de diagnóstico a bordo » o « sistema DAB » un sistema que puede determinar la zona probable de mal funcionamiento por medio de códigos de error almacenados en la memoria del ordenador ;
« información sobre la reparación y el mantenimiento del vehículo » toda la información necesaria para el diagnóstico , el mantenimiento , la inspección , el seguimiento periódico , la reparación , la reprogramación o la reinicialización del vehículo , que los fabricantes ponen a disposición de los concesionarios y los talleres de reparación autorizados , incluidas todas las modificaciones posteriores y los suplementos de dicha información ; esa información incluye toda la información que se requiera para el montaje de piezas y equipos en los vehículos ;
« agente independiente » las empresas , distintas de los concesionarios y talleres de reparación autorizados , que participan directa o indirectamente en la reparación y el mantenimiento de vehículos , en especial los talleres de reparación , los fabricantes o distribuidores de equipos , herramientas o piezas de recambio para la reparación , las editoriales de información técnica , los clubes de automóviles , los agentes de asistencia en carretera , los que ofrecen servicios de inspección y ensayo , así como los que imparten formación destinada a instaladores , fabricantes y talleres de reparación de equipos para vehículos que utilizan combustibles alternativos ;
« taller de reparación autorizado » un prestador de servicios de reparación y mantenimiento de vehículos que opera en un sistema de distribución establecido por un proveedor de vehículos ;
« vehículo de fin de serie » todo vehículo que forme parte de unas existencias que no se pueden comercializar o que ya no se pueden comercializar , matricular o poner en servicio debido a la entrada en vigor de nuevos requisitos técnicos con los que no ha sido homologado ;
« vehículo de motor de dos ruedas » ( « PTW » en sus siglas en inglés ) vehículo de motor de dos ruedas , incluidos los ciclos de motor dos ruedas , los ciclomotores de dos ruedas y las motocicletas de dos ruedas ;
« triciclo de motor » vehículo de motor de tres ruedas que responde a los criterios de clasificación de los vehículos de la categoría L5e ;
« cuatriciclo » vehículo de cuatro ruedas que responde a los criterios de clasificación de los vehículos de las categorías L6e o L7e ;
« vehículo autoequilibrado » concepto de vehículo basado en un equilibrio inestable inherente , que necesita un sistema auxiliar de control para mantener su equilibrio , y que incluye vehículos de motor de una rueda , de dos ruedas o de dos orugas ;
« ruedas gemelas » dos ruedas montadas sobre el mismo eje , a las que se considera como si fueran una sola rueda , en las cuales la distancia entre los centros de las superficies de contacto de estas ruedas con el suelo es igual o inferior a 460 mm ;
« tipo de vehículo » grupo de vehículos , incluidas las variantes y las versiones , de una categoría concreta que sean idénticos al menos en los siguientes aspectos esenciales :
la categoría y la subcategoría ;
el fabricante ;
el bastidor , el cuadro , el subcuadro , la base de carrocería o la estructura a los que se adhieren los principales componentes ;
la designación del tipo establecida por el fabricante ;
« variante » designa a los vehículos del mismo tipo :
que tengan la misma forma de carrocería ( características básicas ) ;
que tengan la misma propulsión y la misma configuración de esta ;
si un motor de combustión forma parte de la propulsión , que tengan el mismo ciclo de funcionamiento ;
que tengan el mismo número y disposición de los cilindros ;
que tengan el mismo tipo de caja de cambios ;
cuya diferencia de masa en orden de marcha entre el valor inferior y el valor más elevado no sea superior al 20 % del valor inferior ;
cuya diferencia de masa máxima permisible entre el valor inferior y el valor más elevado no sea superior al 20 % del valor inferior ;
cuya diferencia de potencia del motor entre el valor inferior y el valor más elevado no sea superior al 30 % del valor inferior ;
« versión de una variante » el vehículo que consista en una combinación de los elementos que figuran en el expediente de homologación a que se hace referencia en el artículo 29 , apartado 10 ;
« motor de combustión interna » motor térmico en el que las cámaras de combustión y expansión están físicamente separadas y en el que el fluido motor interno se calienta mediante combustión en una fuente exterior ; el calor generado por la combustión externa hace que el fluido motor interno se expanda y actúe sobre el mecanismo del motor , produciendo movimiento y trabajo útil ;
« grupo motopropulsor » componentes y sistemas de un vehículo que generan energía y la transmiten a la superficie de la carretera , incluidos los motores , los sistemas de gestión del motor o cualquier otro módulo de control , los dispositivos de control de la contaminación y protección del medio ambiente , incluidos los sistemas de reducción del ruido y de las emisiones contaminantes , la transmisión y su control , sea un eje , una correa o una cadena , los diferenciales , la transmisión final y el neumático de la rueda motriz ( radio ) ;
« vehículo monocombustible » vehículo diseñado para circular básicamente con un tipo de combustible ;
« vehículo monocombustible de gas » vehículo monocombustible que funcione básicamente con GLP , gas natural / biometano o hidrógeno , pero que también pueda estar equipado con un sistema de gasolina para casos de emergencia o solo para el arranque , cuando el depósito de gasolina no contenga más de cinco litros ;
« E5 » mezcla de combustible compuesta por un 5 % de etanol anhidro y un 95 % de gasolina ;
« GLP » gas licuado de petróleo compuesto de propano y butano licuados por almacenamiento bajo presión ;
« gas natural » gas natural con un contenido de metano muy alto ;
« biometano » gas natural renovable obtenido a partir de fuentes orgánicas ; el biogás obtenido en un primer momento se limpia mediante un proceso denominado « de biogás a biometano » por el que se retiran las impurezas del biogás como el dióxido de carbono , los siloxanos y los sulfuros de hidrógeno ( H2S ) ;
« vehículo bicombustible » vehículo equipado con dos sistemas de almacenamiento de combustible que pueda circular a tiempo parcial con dos combustibles diferentes , pero que esté diseñado para circular con uno solo a la vez ;
« vehículo bicombustible de gas » vehículo bicombustible que pueda circular con gasolina , pero también con GLP , gas natural / biometano o hidrógeno ;
« vehículo flexifuel » vehículo equipado con un sistema de almacenamiento de combustible que pueda circular con diferentes mezclas de dos o más combustibles ;
« E85 » mezcla de combustible compuesta por un 85 % de etanol anhidro y un 15 % de gasolina ;
« vehículo flexifuel de etanol » vehículo flexifuel que pueda circular con gasolina o con una mezcla de gasolina y etanol cuyo contenido máximo de etanol sea del 85 % ;
« H2NG » mezcla de combustible compuesta de hidrógeno y gas natural ;
« vehículo flexifuel de H2NG » vehículo flexifuel que pueda funcionar con diferentes mezclas de hidrógeno y gas natural / biometano ;
« vehículo flexifuel biodiésel » vehículo flexifuel que pueda circular con diésel mineral o con una mezcla de diésel mineral y biodiésel ;
« B5 » mezcla de combustible compuesta por hasta un 5 % de biodiésel y un 95 % de diésel de petróleo ;
« biodiésel » combustible diésel obtenido a partir de aceite vegetal o grasa animal consistente en alquilésteres de cadena larga y producido de forma sostenible ;
« vehículo eléctrico puro » un vehículo propulsado por :
un sistema consistente en uno o más dispositivos de acumulación de energía eléctrica , uno o más dispositivos de acondicionamiento de la energía eléctrica y uno o más aparatos eléctricos que convierten la energía eléctrica acumulada en energía mecánica que se transmite a las ruedas para la propulsión del vehículo ;
un sistema de propulsión eléctrica auxiliar montado en un vehículo diseñado para funcionar a pedal ;
« vehículo con pila de combustible de hidrógeno » vehículo propulsado mediante una célula de combustible que convierte la energía química del hidrógeno en energía eléctrica para la propulsión del vehículo ;
« punto R » o « punto de referencia de la plaza de asiento » punto previsto definido por el fabricante del vehículo para cada plaza de asiento y establecido con respecto al sistema de referencia tridimensional . Las referencias en el presente Reglamento a los requisitos , procedimientos o sistemas establecidos en el presente Reglamento se entenderán como referencias a tales requisitos , procedimientos y sistemas tal como se establecen en el presente Reglamento y en los actos delegados y de ejecución adoptados en virtud del mismo .
Artículo 4
Categorías de vehículos
Los vehículos de categoría L incluyen a los vehículos de motor de dos , tres y cuatro ruedas clasificados con arreglo al presente artículo y al anexo I , así como a los ciclos de motor , los ciclomotores de dos o tres ruedas , las motocicletas de dos o tres ruedas , las motocicletas con sidecar , los cuatriciclos ligeros o pesados para carretera , y los cuatrimóviles ligeros y pesados .
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las siguientes categorías y subcategorías de vehículos , descritas en el anexo I :
vehículo de categoría L1e ( vehículo de motor de dos ruedas ligero ) , que se divide en las subcategorías siguientes :
vehículo L1e-A ( ciclo de motor ) ,
vehículo L1e-B ( ciclomotor de dos ruedas ) ;
vehículo de categoría L2e ( ciclomotor de tres ruedas ) , que se divide en las subcategorías siguientes :
vehículo L2e-P ( ciclomotor de tres ruedas concebido para el transporte de pasajeros ) ,
vehículo L2e-U ( ciclomotor de tres ruedas concebido para el transporte de mercancías ) ;
vehículo de categoría L3e ( motocicleta de dos ruedas ) , que se divide en las subcategorías siguientes según :
las prestaciones de la motocicleta [ 25 ] , que se divide , a su vez , en las subcategorías siguientes :
vehículo L3e-A1 ( motocicleta de prestaciones bajas ) ,
vehículo L3e-A2 ( motocicleta de prestaciones medias ) ,
vehículo L3e-A3 ( motocicleta de prestaciones altas ) ,
usos especiales :
motocicleta enduro L3e-A1E , L3e-A2E o L3e-A3E ,
motocicleta trial L3e-A1 T , L3e-A2 T o L3e-A3 T ;
vehículo de categoría L4e ( motocicleta de dos ruedas con sidecar ) ;
vehículo de categoría L5e ( triciclo de motor ) , que se divide en las subcategorías siguientes :
vehículo L5e-A ( triciclo ) , vehículo concebido principalmente para el transporte de pasajeros ,
vehículo L5e-B ( triciclo comercial ) , triciclo concebido exclusivamente para el transporte de mercancías ;
vehículo de categoría L6e ( cuatriciclo ligero ) , que se divide en las subcategorías siguientes :
vehículo L6e-A ( cuatriciclo ligero para carretera ) ,
vehículo L6e-B ( cuatrimóvil ligero ) , que se divide en las subcategorías siguientes :
vehículo L6e-BU ( cuatrimóvil ligero para el transporte de mercancías ):
vehículo L7e-CP :
vehículo L6e-BP ( cuatrimóvil ligero para el transporte de pasajeros ):
vehículo concebido principalmente para el transporte de pasajeros ;
vehículo de categoría L7e ( cuatriciclo pesado ) , que se divide en las subcategorías siguientes :
vehículo L7e-A ( quad pesado para carretera ) , que se divide en las subcategorías siguientes :
quad para carretera A1 ,
quad para carretera A2 ,
vehículo L7e-B ( quad todo terreno pesado ) , que se divide en las subcategorías siguientes :
quad todo terreno ,
buggy con asientos yuxtapuestos ( side-by-side ) ,
vehículo L7e-C ( cuatrimóvil pesado ) , que se divide en las subcategorías siguientes : vehículo L7e-CU :
( cuatrimóvil pesado para el transporte de mercancías ) vehículo concebido exclusivamente para el transporte de mercancías ,
Los vehículos de categoría L enumerados en el apartado 2 se clasifican , a su vez , en función de la propulsión del vehículo :
vehículo propulsado con un motor de combustión interna :
encendido por compresión ( CI ) ,
encendido por chispa ( PI ) ;
vehículo propulsado con un motor de combustión externa , un motor de turbina o de pistón rotativo ; a efectos de la conformidad con los requisitos medioambientales y de seguridad funcional , los vehículos equipados con este tipo de propulsión se consideran igual que los vehículos propulsados con un motor de combustión interna de encendido por chispa ;
vehículo propulsado por un motor de aire precomprimido que no emite niveles de contaminantes o gases inertes superiores a los presentes en el aire ambiente ; a efectos de la conformidad con los requisitos de seguridad funcional y del almacenamiento y suministro de combustible , dichos vehículos se consideran igual que los vehículos que funcionan con combustible gaseoso ;
vehículo propulsado con un motor eléctrico ;
vehículo híbrido que combine cualquier configuración de la propulsión mencionada en las letras a ) , b ) , c ) o d ) del presente apartado , o cualquier combinación múltiple de estas configuraciones de la propulsión , incluidos los motores de combustión múltiple y / o los motores eléctricos .
En cuanto a la clasificación de los vehículos de categoría L del apartado 2 , un vehículo que no corresponda a una categoría determinada por exceder al menos uno de los criterios establecidos para dicha categoría pertenece a la siguiente categoría cuyos criterios cumpla .
Esto se aplica a los siguientes grupos de categorías y subcategorías :
la categoría L1e con sus subcategorías L1e-A y L1e-B , y la categoría L3e con sus subcategorías L3e - A1 , L3e - A2 y L3e - A3 ;
la categoría L2e y la categoría L5e con sus subcategorías L5e-A y L5e-B ;
la categoría L6e con sus subcategorías L6e-A y L6e-B , y la categoría L7e con sus subcategorías L7e-A , L7e-B y L7e-C ;
cualquier otra secuencia lógica de categorías y / o subcategorías propuesta por el fabricante y aprobada por la autoridad de homologación .
Sin perjuicio de los criterios de clasificación o subclasificación establecidos en los apartados 1 a 4 del presente artículo y en el anexo I , se aplicarán subcategorías adicionales conforme a lo previsto en el anexo V para armonizar a escala internacional los procedimientos de ensayo relativos al medio ambiente , remitiéndose para ello a los reglamentos de la CEPE y a los reglamentos técnicos mundiales de la CEPE .
Artículo 5
Determinación de la masa en orden de marcha
La masa en orden de marcha de un vehículo de categoría L se determinará midiendo la masa del vehículo sin carga listo para su uso normal e incluirá la masa de :
los líquidos ;
el equipo estándar conforme a las especificaciones del fabricante ;
el « combustible » contenido en el depósito , que estará lleno hasta el 90 % de su capacidad , como mínimo .
A efectos de la presente letra :
si la propulsión del vehículo se hace con un « combustible líquido » , este se considerará « combustible » ,
si la propulsión del vehículo se hace con una « mezcla líquida de combustible y aceite » :
si el combustible para la propulsión del vehículo y el aceite de lubricación han sido mezclados previamente , esa « mezcla previa » se considerará « combustible » ,
si la propulsión del vehículo se hace con un combustible gaseoso o un combustible gaseoso licuado , o si funciona con aire comprimido , la masa del « combustible » contenido en el o los depósitos de combustible gaseoso podrá fijarse en 0 kg ;
los cristales , de los dispositivos de remolque , de la(s ) rueda(s ) de repuesto y de las herramientas .
La masa en orden de marcha de un vehículo de la categoría L no incluirá la masa de :
el conductor ( 75 kg ) y del pasajero ( 65 kg ) ;
las máquinas o del equipo instalados en la zona de la plataforma de carga ;
en el caso de un vehículo de propulsión híbrida o eléctrica pura , las baterías de propulsión ;
en caso de propulsión con aire precomprimido , los depósitos de almacenamiento del aire comprimido .
CAPÍTULO II
OBLIGACIONES GENERALES
Artículo 6
Obligaciones de los Estados miembros
Los Estados miembros crearán o designarán a las autoridades de homologación competentes en cuestiones relativas a la homologación , y a las autoridades de vigilancia del mercado competentes en materia de vigilancia del mercado con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de la creación y designación de dichas autoridades .
La notificación de las autoridades de homologación y de vigilancia del mercado incluirá su nombre , dirección , correo electrónico y ámbito de responsabilidades .
La Comisión publicará en su sitio de internet la lista y los detalles de las autoridades de homologación .
Los Estados miembros permitirán la introducción en el mercado , la matriculación o la puesta en servicio de los vehículos , componentes o unidades técnicas independientes que cumplan los requisitos del presente Reglamento .
Los Estados miembros no prohibirán , restringirán ni impedirán la introducción en el mercado , la matriculación o la puesta en servicio de vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes por razones relacionadas con aspectos de su fabricación o funcionamiento regulados por el presente Reglamento , si cumplen sus requisitos .
Los Estados miembros organizarán y llevarán a cabo la vigilancia del mercado y los controles de los vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes que se introduzcan en el mercado con arreglo a lo dispuesto en el capítulo III del Reglamento ( CE ) no 765/2008 .
Artículo 7
Obligaciones de las autoridades de homologación
Las autoridades de homologación garantizarán que los fabricantes que soliciten una homologación de tipo cumplan las obligaciones que les incumben con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento .
Las autoridades de homologación únicamente homologarán los vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes que cumplan los requisitos del presente Reglamento .
Artículo 8
Medidas de vigilancia del mercado
En el caso de los vehículos , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes que hayan recibido la homologación de tipo , las autoridades de vigilancia del mercado realizarán , a una escala adecuada , los controles pertinentes de documentos , teniendo en cuenta los principios establecidos de evaluación de riesgo , las reclamaciones y otras informaciones .
Las autoridades de vigilancia del mercado podrán exigir a los agentes económicos que faciliten la documentación e información que consideren necesarias para la ejecución de sus actividades .
Cuando los agentes económicos presenten certificados de conformidad , las autoridades de vigilancia del mercado tendrán en cuenta debidamente dichos certificados .
El artículo 19 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 765/2008 será de aplicación en su totalidad a los equipos y piezas distintos de los contemplados en el apartado 1 del presente artículo .
Artículo 9
Obligaciones de los fabricantes
Los fabricantes se asegurarán de que , cuando sus vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes sean introducidos en el mercado o puestos en servicio , estén fabricados y homologados con arreglo a los requisitos del presente Reglamento y los actos delegados y de ejecución adoptados en virtud del presente Reglamento .
En caso de homologación de tipo multifásica , cada fabricante será responsable de la homologación y conformidad de la producción de los sistemas , componentes o unidades técnicas independientes añadidos al vehículo en la fase de acabado realizada por él .
El fabricante que modifique componentes o sistemas ya homologados en fases anteriores será responsable de la homologación y conformidad de la producción de los componentes y sistemas modificados .
El fabricante que modifique un vehículo incompleto de tal manera que se clasifique como una categoría diferente de vehículo , con el resultado de que hayan cambiado los requisitos legales ya evaluados en una fase anterior de la homologación , será también responsable del cumplimiento de los requisitos aplicables a la categoría de vehículos en la que se clasifique el vehículo modificado .
A los efectos de la homologación de vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes contemplados por el presente Reglamento , los fabricantes establecidos fuera de la Unión deberán designar a un único representante establecido en la Unión que los represente ante la autoridad de homologación .
Además , los fabricantes establecidos fuera de la Unión nombrarán a un único representante establecido en la Unión para la vigilancia del mercado , que podrá ser el representante mencionado en el apartado 4 u otro representante distinto .
Los fabricantes serán responsables ante la autoridad de homologación respecto a todos los aspectos relacionados con el procedimiento de homologación y a garantizar la conformidad de la producción , independientemente de que participen o no directamente en todas las fases de fabricación de un vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente .
De conformidad con el presente Reglamento y los actos delegados y de ejecución adoptados en virtud del mismo , los fabricantes se asegurarán de que existen procedimientos para que la producción en serie mantenga su conformidad con el tipo homologado .
Se tendrán en cuenta , con arreglo al capítulo VI , los cambios en el diseño o las características de los vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes , así como en los requisitos que se haya declarado que estos cumplen .
Además del marcado reglamentario y de las marcas de homologación de tipo colocadas en sus vehículos , componentes o unidades técnicas independientes con arreglo al artículo 39 , los fabricantes indicarán su nombre , nombre comercial registrado o marca comercial registrada y su dirección de contacto en la Unión en sus vehículos , componentes o unidades técnicas independientes que se comercialicen o , cuando no sea posible , en el embalaje o en un documento que acompañe a los componentes o las unidades técnicas independientes .
Mientras sean responsables de un vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente , los fabricantes se asegurarán de que las condiciones de almacenamiento o transporte no comprometan el cumplimiento de los requisitos establecidos en el presente Reglamento .
Artículo 10
Obligaciones de los fabricantes respecto de sus productos cuando estos no son conformes o comportan un riesgo grave
Los fabricantes que consideren o tengan motivos para pensar que sus vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes que hayan sido introducidos en el mercado o puestos en servicio no son conformes con el presente Reglamento o los actos delegados y de ejecución adoptados en virtud del mismo , tomarán inmediatamente las medidas correctoras necesarias para que sean conformes , o bien para retirarlos del mercado o llamarlos a revisión o recuperarlos , según proceda .
El fabricante informará inmediatamente a la autoridad de homologación que concedió la homologación y dará detalles , en particular , sobre la falta de conformidad y las medidas correctoras adoptadas .
Cuando el vehículo , sistema , componente , unidad técnica independiente , pieza o equipo comporte un riesgo grave , los fabricantes informarán inmediatamente de ello a las autoridades de homologación y de vigilancia del mercado de los Estados miembros en los que se haya comercializado o puesto en servicio el vehículo , sistema , componente , unidad técnica independiente , pieza o equipo , y darán detalles , en particular , sobre la falta de conformidad y las medidas correctoras adoptadas .
Los fabricantes conservarán a disposición de las autoridades de homologación el expediente de homologación mencionado en el artículo 29 , apartado 10 , además de una copia de los certificados de conformidad mencionados en el artículo 38 , durante un período de diez años a partir de la introducción en el mercado de un vehículo , y durante un período de cinco años a partir de la introducción en el mercado de un sistema , componente o unidad técnica independiente .
Previa solicitud motivada de una autoridad nacional , los fabricantes facilitarán a esta a través de la autoridad de homologación una copia del certificado de homologación de tipo UE o la autorización mencionada en el artículo 51 , apartado 1 , que demuestre la conformidad del vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente , en una lengua que dicha autoridad pueda comprender con facilidad .
Los fabricantes cooperarán con la autoridad nacional en cualquier acción adoptada con arreglo al artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 765/2008 destinada a evitar los riesgos que comportan los vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes que han sido introducidos en el mercado , matriculados o puestos en servicio .
Artículo 11
Obligaciones de los representantes de los fabricantes en materia de vigilancia del mercado
El representante del fabricante en materia de vigilancia del mercado efectuará las tareas especificadas en el mandato recibido del fabricante .
El mandato deberá permitir al representante realizar como mínimo las tareas siguientes :
tener acceso al expediente del fabricante contemplado en el artículo 27 , así como a los certificados de conformidad mencionados en el artículo 38 , de forma que se encuentren a disposición de las autoridades de homologación durante un período de diez años a partir de la introducción en el mercado de un vehículo , y durante un período de cinco años a partir de la introducción en el mercado de un sistema , componente o unidad técnica independiente ;
previa solicitud motivada de una autoridad de homologación , facilitar a dicha autoridad toda la información y documentación necesarias para demostrar la conformidad de la producción del vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente ;
cooperar con las autoridades de homologación o de vigilancia del mercado , a petición de estas , en cualquier acción destinada a evitar los riesgos graves que comporten los vehículos , sistemas , componentes , unidades técnicas independientes , piezas o equipos objeto de su mandato .
Artículo 12
Obligaciones de los importadores
Los importadores introducirán en el mercado únicamente vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes que sean conformes y que hayan recibido una homologación de tipo UE o que cumplan los requisitos de homologación nacional , o piezas o equipos sujetos totalmente a los requisitos del Reglamento ( CE ) no 765/2008 .
Antes de introducir en el mercado un vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente que haya recibido una homologación de tipo , los importadores se asegurarán de que existe un expediente de homologación conforme a lo dispuesto en el artículo 29 , apartado 10 , y que el vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente lleva la marca de homologación de tipo exigida y cumple con el artículo 9 , apartado 8 .
En el caso de los vehículos , el importador comprobará que el vehículo vaya acompañado del certificado de conformidad exigido .
Si un importador considera o tiene motivos para pensar que un vehículo , sistema , componente , unidad técnica independiente , pieza o equipo no es conforme con los requisitos del presente Reglamento y , en particular , que no se corresponde con su homologación de tipo , no lo introducirá en el mercado , ni permitirá su puesta en servicio , ni lo matriculará hasta que el vehículo , sistema , componente , unidad técnica independiente , pieza o equipo sea conforme .
Por otra parte , en aquellos casos en que considere o tenga motivos para pensar que el vehículo , sistema , componente , unidad técnica independiente , pieza o equipo comporta un riesgo grave , informará de ello al fabricante y a las autoridades de vigilancia del mercado .
En el caso de vehículos , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes que hayan recibido la homologación de tipo , informarán asimismo a tal efecto a la autoridad de homologación que la concedió .
Los importadores indicarán su nombre , su nombre comercial registrado o marca comercial registrada y su dirección de contacto en el vehículo , sistema , componente , unidad técnica independiente , pieza o equipo o , cuando no sea posible , en el embalaje o en un documento que acompañe al sistema , componente , unidad técnica independiente , pieza o equipo .
Los importadores se asegurarán de que el vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente vaya acompañado de las instrucciones y de la información , según se dispone en el artículo 55 , en la lengua o lenguas oficiales de los Estados miembros correspondientes .
Mientras sean responsables de un vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente , los importadores se asegurarán de que las condiciones de almacenamiento o transporte no comprometan el cumplimiento de los requisitos establecidos en el presente Reglamento .
En los casos en que se considere adecuado con respecto a los riesgos graves que comporte un vehículo , sistema , componente , unidad técnica independiente , pieza o equipo , los importadores investigarán y , en caso necesario , llevarán un registro de las quejas y llamadas a revisión o recuperaciones de los vehículos , sistemas , componentes , unidades técnicas independientes , piezas o equipos , y mantendrán informados a los distribuidores de este seguimiento , a fin de proteger la salud y la seguridad de los consumidores .
Artículo 13
Obligaciones de los importadores respecto de sus productos cuando estos no son conformes o comportan un riesgo grave
Los importadores que consideren o tengan motivos para pensar que un vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente que hayan introducido en el mercado no es conforme con el presente Reglamento , adoptarán inmediatamente las medidas correctoras necesarias para que sea conforme , o bien para retirarlo del mercado , o llamarlo a revisión o recuperarlo , según proceda .
Cuando un vehículo , sistema , componente , unidad técnica independiente , pieza o equipo comporte un riesgo grave , los importadores informarán inmediatamente de ello al fabricante y a las autoridades de homologación y de vigilancia del mercado de los Estados miembros en los que hayan introducido en el mercado el vehículo , sistema , componente , unidad técnica independiente , pieza o equipo .
Los importadores les informarán asimismo de cualquier medida que se haya tomado y darán detalles , en particular , sobre el riesgo grave y las medidas correctoras adoptadas por el fabricante .
Los importadores conservarán a disposición de las autoridades de homologación y de vigilancia del mercado una copia del certificado de conformidad durante un período de diez años a partir de la introducción en el mercado de un vehículo , y durante un período de cinco años a partir de la introducción en el mercado de un sistema , componente o unidad técnica independiente , y garantizarán que , previa petición , el expediente de homologación mencionado en el artículo 29 , apartado 10 , pueda ponerse a disposición de dichas autoridades .
Previa solicitud motivada de una autoridad nacional , los importadores facilitarán a esta toda la información y documentación necesarias para demostrar la conformidad de un vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente en una lengua que dicha autoridad pueda comprender con facilidad .
Los importadores cooperarán con dicha autoridad , a petición suya , en cualquier acción destinada a evitar los riesgos que comportan los vehículos , sistemas , componentes , unidades técnicas independientes , piezas o equipos que hayan introducido en el mercado .
Artículo 14
Obligaciones de los distribuidores
Cuando los distribuidores comercialicen un vehículo , sistema , componente , unidad técnica independiente , pieza o equipo , actuarán con la diligencia debida respecto a los requisitos aplicables del presente Reglamento .
Antes de comercializar , matricular o poner en servicio un vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente , los distribuidores comprobarán que este lleva el marcado reglamentario o la marca de homologación requerida , que va acompañado de los documentos exigidos y de las instrucciones y la información relativa a la seguridad en las lenguas oficiales del Estado miembro en el que se vaya a comercializar , y que el importador y el fabricante han respetado los requisitos establecidos en el artículo 12 , apartados 2 y 4 , y en el artículo 39 , apartados 1 y 2 .
Mientras sean responsables de un vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente , los distribuidores se asegurarán de que las condiciones de almacenamiento o transporte no comprometan el cumplimiento de los requisitos establecidos en el presente Reglamento .
Artículo 15
Obligaciones de los distribuidores respecto de sus productos cuando estos no son conformes o comportan un riesgo grave
Si un distribuidor considera o tiene motivos para pensar que un vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente no es conforme con los requisitos del presente Reglamento , no lo comercializará , ni matriculará , ni lo pondrá en servicio hasta que el vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente sea conforme .
Los distribuidores que consideren o tengan motivos para pensar que un vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente que hayan comercializado o matriculado , o de cuya puesta en servicio sean responsables no es conforme con el presente Reglamento , informarán al fabricante o al representante del fabricante para asegurarse de que se toman las medidas correctoras necesarias para hacer conforme , retirar del mercado , llamar a revisión o recuperar dicho vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente , según proceda , con arreglo al artículo 10 , apartado 1 , y el artículo 13 , apartado 1 .
Cuando un vehículo , sistema , componente , unidad técnica independiente , pieza o equipo comporte un riesgo grave , los distribuidores informarán inmediatamente de ello al fabricante , al importador , y a las autoridades de homologación y de vigilancia del mercado de los Estados miembros en los que se haya comercializado el vehículo , sistema , componente , unidad técnica independiente , pieza o equipo .
Los distribuidores les informarán asimismo de cualquier medida que se haya tomado y darán detalles , en particular , sobre el riesgo grave y las medidas correctoras adoptadas por el fabricante .
Previa solicitud motivada de una autoridad nacional , los distribuidores se asegurarán de que el fabricante facilita a la autoridad nacional la información especificada en el artículo 10 , apartado 4 , o de que el importador facilita a la autoridad nacional la información especificada en el artículo 13 , apartado 3 .
Los distribuidores cooperarán con esa autoridad , a petición suya , en cualquier acción adoptada con arreglo al artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 765/2008 , destinada a evitar los riesgos que comporte el vehículo , sistema , componente , unidad técnica independiente , pieza o equipo que hayan comercializado .
Artículo 16
Casos en los que las obligaciones de los fabricantes se aplican a los importadores y distribuidores
A los efectos del presente Reglamento , se considerará fabricante y , por consiguiente , estará sujeto a las obligaciones del fabricante con arreglo a los artículos 9 a 11 , al importador o distribuidor que comercialice , matricule o sea responsable de la puesta en servicio de un vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente con su nombre o marca comercial o que modifique un vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente de tal modo que la conformidad con los requisitos aplicables pueda verse afectada .
Artículo 17
Identificación de los agentes económicos
Los agentes económicos identificarán , previa solicitud , ante las autoridades de homologación y de vigilancia del mercado , durante un período de diez años para un vehículo , y durante un período de cinco años para un sistema , componente , unidad técnica independiente , pieza o equipo :
a cualquier agente económico que les haya suministrado un vehículo , sistema , componente , unidad técnica independiente , pieza o equipo ;
a cualquier agente económico al que hayan suministrado un vehículo , sistema , componente , unidad técnica independiente , pieza o equipo .
CAPÍTULO III
REQUISITOS SUSTANTIVOS
Artículo 18
Requisitos sustantivos generales
Los vehículos de categoría L y los sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinadas a dichos vehículos cumplirán los requisitos de los anexos II a VIII aplicables a las categorías o subcategorías de vehículos correspondientes .
Los vehículos de categoría L o sus sistemas , componentes o unidades técnicas independientes cuya compatibilidad electromagnética esté regulada íntegramente en los actos delegados a que se hace referencia en el apartado 3 del presente artículo , en lo relativo a la fabricación del vehículo , y en el acto de ejecución adoptado en virtud del presente Reglamento no estarán sujetos a lo dispuesto en la Directiva 2004/108 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2004 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de compatibilidad electromagnética [ 26 ] .
A fin de completar los requisitos de homologación de tipo para los vehículos de categoría L establecidos en el presente Reglamento , la Comisión adoptará actos delegados con arreglo al artículo 75 relativos a los requisitos técnicos detallados y a los procedimientos de ensayo , tal y como se sintetizan en el anexo II , partes A , B y C , garantizando así un alto nivel de protección del medio ambiente conforme a lo definido en las disposiciones correspondientes del presente Reglamento .
El primero de esos actos delegados se adoptará a más tardar el 31 de diciembre de 2014 .
Artículo 19
Prohibición de los dispositivos de desactivación
Se prohibirá la utilización de dispositivos de desactivación que reduzcan la eficacia de la seguridad , la compatibilidad electromagnética , el sistema de diagnóstico a bordo , los sistemas de reducción del ruido o de las emisiones contaminantes .
Un elemento de diseño no se considerará un dispositivo de desactivación si se cumple cualquiera de las condiciones siguientes :
la necesidad del dispositivo se justifica como protección del motor contra daños o accidentes y en aras del manejo seguro del vehículo ;
el dispositivo no funciona más allá de las exigencias de arranque del motor ;
en los procedimientos de ensayo se incluyen en un grado sustancial las condiciones de funcionamiento para verificar si el vehículo cumple lo dispuesto en el presente Reglamento , los actos delegados y de ejecución adoptados en virtud del presente Reglamento .
Artículo 20
Medidas destinadas a los fabricantes relativas a las modificaciones del grupo motopropulsor de los vehículos
Los fabricantes de vehículos dotarán a los vehículos de categoría L , con excepción de las subcategorías L3e-A3 y L4e-A3 , de características específicas para evitar la manipulación del grupo motopropulsor de los vehículos , mediante una serie de requisitos técnicos y especificaciones con los fines siguientes :
evitar perjudicar al medio ambiente .
La Comisión adoptará actos delegados con arreglo al artículo 75 en lo referente a los requisitos específicos relativos a las medidas mencionadas en el apartado 1 a fin de facilitar el cumplimiento del apartado 4 .
Después de una modificación del grupo motopropulsor , el vehículo cumplirá los requisitos técnicos de la categoría y subcategoría iniciales del vehículo o , en su caso , la nueva categoría y subcategoría del vehículo , que estaban vigentes cuando el vehículo original fue introducido en el mercado , matriculado o puesto en servicio , incluidas las últimas modificaciones de los requisitos .
Cuando el fabricante del vehículo diseñe el grupo motopropulsor de un tipo de vehículo para que pueda modificarse de tal modo que el vehículo no se ajuste ya al tipo homologado pero corresponda a otra variante o versión , dicho fabricante incluirá la información pertinente para cada variante o versión así creada en la solicitud , debiendo dicha variante o versión contar expresamente con la homologación de tipo .
Si el vehículo modificado entra dentro de una nueva categoría o subcategoría , se solicitará una nueva homologación de tipo .
Sin perjuicio del apartado 1 , y a fin de evitar modificaciones o ajustes con efectos adversos para la seguridad funcional o la eficacia medioambiental del vehículo , el fabricante procurará evitar , mediante métodos técnicos adecuados , que tales modificaciones o ajustes sean técnicamente posibles a menos que se declaren y consten de forma explícita en el expediente del fabricante y estén así cubiertos por la homologación de tipo .
Artículo 21
Requisitos técnicos de los sistemas de diagnóstico a bordo
Los vehículos de categoría L estarán equipados con un DAB que cumpla los requisitos funcionales y los procedimientos de ensayo establecidos en los actos delegados adoptados en virtud del apartado 5 y de acuerdo con el calendario de aplicación previsto en el anexo IV .
A partir de las fechas previstas en el punto 1.8.1 del anexo IV , los vehículos de las categorías o subcategorías L3e , L4e , L5e-A , L6e-A y L7e-A estarán equipados con un sistema DAB I que detecte cualquier fallo del circuito eléctrico o de los componentes electrónicos del sistema de control de las emisiones , y que notifique dichos fallos cuando , a consecuencia de los mismos , se superen los umbrales de emisiones establecidos en el anexo VI , parte B1 .
A partir de las fechas previstas en el punto 1.8.2 del anexo IV , los vehículos de las categorías o subcategorías L3e a L7e estarán equipados con un sistema DAB I que detecte cualquier fallo del circuito eléctrico o de los componentes electrónicos del sistema de control de las emisiones , y que se active cuando se superen los umbrales de emisiones establecidos en el anexo VI , parte B2 .
Los sistemas de DAB I para estas categorías o subcategorías de vehículos notificarán asimismo la activación de cualquier modo de funcionamiento del par motor .
A partir de las fechas previstas en el punto 1.8.3 del anexo IV y con arreglo al artículo 23 , apartado 5 , los vehículos de las categorías o subcategorías L3e , L5e-A , L6e-A y L7e-A estarán además equipados con un sistema DAB II que detecte y notifique los fallos o cualquier deterioro del sistema de control de las emisiones a consecuencia de los cuales se superen los umbrales de emisiones establecidos en el anexo VI , parte B2 .
A fin de armonizar el modo en que los DAB notifican los fallos relativos a la seguridad funcional o al sistema de control de las emisiones , y facilitar una reparación eficaz de los vehículos , se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 75 en lo referente a los requisitos técnicos detallados sobre el diagnóstico a bordo , incluidos los requisitos de funcionamiento del DAB y los procedimientos de ensayo relativos a los elementos enumerados en los apartados 1 a 4 y contemplados en el anexo II , parte C.11 , así como al tipo de ensayo VIII contemplado en el anexo V.
Artículo 22
Requisitos relativos a la seguridad funcional de los vehículos
Los fabricantes se asegurarán de que los vehículos estén diseñados , fabricados y montados de forma que se minimice el riesgo de lesiones para sus ocupantes y otros usuarios de la carretera .
El fabricante garantizará que la seguridad funcional del vehículo perdurará a lo largo de la vida normal del mismo si se utiliza en condiciones normales y es objeto de mantenimiento conforme a las recomendaciones del fabricante .
El fabricante incluirá una declaración en su expediente por la que confirme que la durabilidad de los sistemas , piezas o equipos esenciales para la seguridad funcional queda garantizada mediante los ensayos y los métodos técnicos adecuados .
Los fabricantes garantizarán que los vehículos , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes cumplen los requisitos pertinentes establecidos en los anexos II y VIII del presente Reglamento , así como los procedimientos de ensayo y los requisitos de funcionamiento establecidos en uno de los actos delegados adoptados en virtud del apartado 5 .
Los componentes de los vehículos cuyos riesgos de origen eléctrico estén regulados íntegramente en actos delegados o de ejecución adoptados en virtud del presente Reglamento no estarán sujetos a lo dispuesto en la Directiva 2006/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el material eléctrico destinado a utilizarse con determinados límites de tensión [ 27 ] .
Para asegurarse de que se alcanza un alto nivel de seguridad funcional , la Comisión adoptará actos delegados con arreglo al artículo 75 en lo referente a los requisitos específicos de seguridad funcional de los vehículos enumerados en el anexo II , parte B , y , cuando proceda , se basará en los requisitos de seguridad funcional reforzados establecidos en el anexo VIII .
En una segunda fase , y a más tardar el 31 de diciembre de 2020 , la Comisión adoptará un acto delegado con arreglo al artículo 75 a fin de armonizar los requisitos relativos a la vida normal de los vehículos y los ensayos para garantizar la integridad de la estructura del vehículo conforme a lo previsto en el anexo II , parte B.17 .
La Comisión estará facultada para adoptar actos de ejecución a fin de establecer el modelo relativo a la declaración del fabricante .
Dichos actos de ejecución se adoptarán con arreglo al procedimiento de examen contemplado en el artículo 73 , apartado 2 .
Artículo 23
Requisitos relativos a la eficacia medioambiental
Los fabricantes se asegurarán de que los vehículos estén diseñados , fabricados y montados de forma que se minimice el riesgo de impacto para el medio ambiente .
Los fabricantes se asegurarán de que los vehículos que hayan obtenido la homologación de tipo cumplen los requisitos en materia de eficacia medioambiental con arreglo a lo establecido en los anexos II , V y VI dentro del kilometraje correspondiente a la durabilidad previsto en el anexo VII .
Los fabricantes se asegurarán de que los vehículos , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes se ajustan a los procedimientos de ensayo y cumplen los requisitos de ensayo , conforme a lo previsto en el anexo V y dentro de las fechas de aplicación contempladas en el anexo IV del presente Reglamento , que se establecerán en uno de los actos delegados adoptados en virtud del apartado 12 del presente artículo .
Los fabricantes se asegurarán de que se cumplen los requisitos de homologación de tipo para comprobar los requisitos de durabilidad .
El fabricante elegirá uno de los siguientes procedimientos de ensayo de la durabilidad para demostrar a la autoridad de homologación que la eficacia medioambiental de un vehículo que ha obtenido la homologación de tipo es duradera :
ensayo de durabilidad con acumulación de kilometraje total :
Los vehículos de ensayo recorrerán físicamente la distancia total establecida en la parte A del anexo VII y se someterán a prueba con arreglo al procedimiento contemplado en el tipo de ensayo V , según lo previsto en uno de los actos delegados a adoptados en virtud del apartado 12 del presente artículo .
Los resultados de los ensayos relativos a las emisiones correspondientes a una distancia recorrida inferior o igual a la distancia total establecida en el anexo VII , parte A , deberán ser inferiores a los límites en materia medioambiental contemplados en el anexo VI , parte A ;
ensayo de durabilidad con acumulación de kilometraje parcial :
Los vehículos de ensayo recorrerán físicamente al menos la mitad de la distancia total establecida en la parte A del anexo VII y se someterán a prueba con arreglo al procedimiento contemplado en el tipo de ensayo V , según lo previsto en uno de los actos delegados adoptados en virtud del apartado 12 del presente artículo .
procedimiento de durabilidad matemático :
Para cada componente de las emisiones , el producto de multiplicar los factores de deterioro establecidos en el anexo VII , parte B , y los resultados de los ensayos en materia medioambiental de un vehículo que haya acumulado más de 100 km después de haber sido puesto en marcha por primera vez al término de la cadena de producción deberá ser inferior al límite en materia medioambiental contemplado en el anexo VI , parte A.
La Comisión realizará un estudio completo de los efectos medioambientales a más tardar el 1 de enero de 2016 .
El estudio evaluará la calidad del aire y la proporción de contaminantes aportados por los vehículos de categoría L , e incluirá los requisitos de los tipos de ensayo I , IV , V , VII y VIII enumerados en el anexo V.
Cotejará y evaluará los últimos datos científicos , los resultados de la investigación científica , la modelización y la eficiencia en relación con los costes para establecer medidas normativas definitivas mediante la confirmación y fijación definitiva de la entrada en vigor de la fase Euro 5 establecida en el anexo IV y los requisitos medioambientales correspondientes a la fase Euro 5 establecidos en el anexo V , en el anexo VI , partes A2 , B2 y C2 , así como en el anexo VII en relación con los factores de deterioro y los kilometrajes correspondientes a la durabilidad para la fase Euro 5 .
A partir de los resultados a que se refiere el apartado 4 , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo , a más tardar el 31 de diciembre de 2016 , sobre lo siguiente :
las fechas de entrada en vigor de la fase Euro 5 contempladas en el anexo IV ;
los límites de emisiones correspondientes a la fase Euro 5 contempladas en el anexo VI , parte A2 , y los umbrales para el DAB contemplados en el anexo VI , parte B2 ;
que todos los tipos de vehículos nuevos de las categorías o subcategorías L3e , L5e , L6e-A y L7e-A estén equipados con un DAB II en la fase Euro 5 , además de contar con un DAB I ;
los kilometrajes correspondientes a la durabilidad para la fase Euro 5 contemplados en el anexo VII , parte A , y los factores de deterioro para la fase Euro 5 mencionados en el anexo VII , parte B ;
En vista de dicho informe , la Comisión presentará las propuestas legislativas oportunas .
Basándose en los resultados del estudio sobre los efectos medioambientales , la Comisión adoptará un acto delegado con arreglo al artículo 75 en el que estipule cuáles de las categorías o subcategorías L1e-A , L1e-B , L2e , L5e-B , L6e-B , L7e-B y L7e-C en el caso de la fase Euro 5 se someterán a ensayos SHED o a ensayos de permeabilidad del depósito de combustible , con los límites relativos a los ensayos recogidos en el anexo VI , parte C2 .
Los fabricantes garantizarán que los vehículos de categoría L cumplen los requisitos de ensayo aplicables en materia de eficacia medioambiental para la homologación y las extensiones según lo previsto en el anexo V , parte A.
Por lo que se refiere al tipo de ensayo I , el límite de emisiones pertinente para las motocicletas L3e-AxE ( enduro , x = 1 , 2 o 3 ) y L3e-AxT ( trial , x = 1 , 2 o 3 ) será la suma de L2 ( HCT ) y L3 ( NOx ) del anexo VI ( A ) .
Los resultados del ensayo relativo a las emisiones ( NOx + HCT ) serán inferiores o iguales a dicho límite ( L2 + L3 ) .
Los vehículos de categoría L4e cumplirán los requisitos en materia medioambiental establecidos en el anexo V para los vehículos de categoría L3e y , en el caso de los tipos de ensayo I , IV , VII y VIII del anexo V , será sometido a ensayo el conjunto completo del vehículo básico de motor , con el sidecar instalado , o solo el vehículo básico de motor , sin el sidecar , según proceda .
Los fabricantes se asegurarán de que todos los dispositivos de control de la contaminación de recambio introducidos en el mercado o puestos en servicio en la Unión hayan recibido la homologación de tipo con arreglo al presente Reglamento .
Los requisitos a que hacen referencia los apartados 1 a 10 se aplicarán a los vehículos , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes con arreglo a lo dispuesto en el anexo II .
A fin de garantizar un alto nivel de seguridad y protección del medio ambiente , se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 75 en lo referente a las especificaciones técnicas detalladas sobre requisitos en materia medioambiental en los asuntos a que se refieren los apartados 1 , 2 , 3 , 6 y 7 del presente artículo , incluidos los procedimientos de ensayo .
Artículo 24
Requisitos medioambientales adicionales relativos a las emisiones de gases de efecto invernadero , al consumo de combustible , al consumo de energía eléctrica y a la autonomía eléctrica
El fabricante determinará las emisiones de CO2 ( dióxido de carbono ) en el ciclo de ensayo de emisiones en laboratorio correspondiente y las comunicará a la autoridad de homologación .
El consumo de combustible y / o el consumo de energía eléctrica y la autonomía eléctrica se calcularán basándose en los resultados de los ensayos en laboratorio de las emisiones en el marco de la homologación de tipo o bien se medirán , con la correspondiente certificación del servicio técnico , y se comunicarán a la autoridad de homologación .
Los resultados de las mediciones del CO2 , así como de la medición o el cálculo del consumo de combustible , del consumo de energía eléctrica y de la autonomía eléctrica se incluirán en el expediente del fabricante de acuerdo con lo especificado en el acto de ejecución a que se refiere el artículo 27 , apartado 4 , y la información pertinente se indicará asimismo en el certificado de conformidad .
Además de incluir tal información en el certificado de conformidad , los fabricantes se asegurarán de que se proporcionen al comprador , al adquirir un vehículo nuevo , las emisiones de CO2 y los datos sobre consumo de combustible , consumo de energía eléctrica y autonomía eléctrica en el formato que consideren adecuado .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 75 en lo referente a los requisitos relativos a los procedimientos de ensayo para el tipo de ensayo VII en relación con los métodos de medición de las emisiones de CO2 y de cálculo y medición del consumo de combustible , del consumo de energía eléctrica y de la autonomía eléctrica .
CAPÍTULO IV
PROCEDIMIENTOS DE HOMOLOGACIÓN DE TIPO UE
Artículo 25
Procedimientos para la homologación de tipo UE
Al solicitar la homologación de tipo de un vehículo completo , el fabricante podrá elegir uno de los siguientes procedimientos :
homologación de tipo por etapas ;
homologación de tipo de una sola vez ;
homologación de tipo mixta .
Además , el fabricante de las categorías de vehículos contempladas en el apartado 5 podrá elegir la homologación de tipo multifásica .
Para la homologación de tipo de los sistemas , componentes o unidades técnicas independientes , se aplicará solo el procedimiento de homologación de tipo de una sola vez .
La homologación de tipo por etapas consistirá en obtener por etapas el conjunto completo de certificados de homologación de tipo UE para los sistemas , componentes y unidades técnicas independientes que formen parte del vehículo y que , en la fase final , tiene como resultado la homologación del vehículo completo .
La homologación de tipo de una sola vez consistirá en homologar un vehículo completo en una única operación .
La homologación de tipo mixta es un procedimiento de homologación por etapas en el que la homologación de uno o más sistemas se realiza en la fase final de homologación del vehículo completo , sin que sea necesario expedir certificados de homologación de tipo UE para dichos sistemas .
En un procedimiento de homologación de tipo multifásica , una o varias autoridades de homologación certifican que , dependiendo del grado de acabado , un tipo de vehículo incompleto o completado cumple las disposiciones administrativas y los requisitos técnicos correspondientes del presente Reglamento .
La homologación de tipo multifásica se concederá con respecto a todo tipo de vehículo incompleto o completado que se ajuste a la información detallada en el expediente del fabricante conforme a lo dispuesto en el artículo 27 , y cumpla los requisitos técnicos establecidos en los actos pertinentes enumerados en el anexo II en relación con el grado de acabado del vehículo .
La homologación de tipo para la fase final de acabado se concederá únicamente después de que la autoridad de homologación haya verificado que el tipo de vehículo homologado en la fase final cumple en ese momento todos los requisitos técnicos aplicables .
Ello incluirá un control documental de todos los requisitos contemplados por la homologación de tipo de un vehículo incompleto concedida en el transcurso de un procedimiento multifásico , aunque haya sido concedida para una categoría o subcategoría diferente de vehículo .
La homologación multifásica mencionada en el apartado 1 , párrafo segundo , solo se aplicará a los vehículos de las subcategorías L2e-U , L4e , L5e-B , L6e-BU y L7e-CU .
La elección del procedimiento de homologación no afectará a los requisitos esenciales aplicables que debe cumplir el tipo de vehículo homologado en el momento de la expedición de la homologación de tipo del vehículo completo .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 75 en lo referente a los procedimientos de homologación de tipo .
Artículo 26
Solicitud de homologación de tipo
El fabricante presentará la solicitud de homologación de tipo a la autoridad de homologación .
Solo se podrá presentar una única solicitud para un tipo concreto de vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente , y solo se podrá presentar en un único Estado miembro .
Se presentará una solicitud separada para cada tipo que se quiera homologar .
Artículo 27
Expediente del fabricante
El solicitante deberá presentar un expediente del fabricante a la autoridad de homologación .
El expediente del fabricante incluirá los siguientes elementos :
una ficha de características ;
todos los datos , planos y fotografías y demás información ;
en el caso de los vehículos , se indicará el procedimiento elegido con arreglo al artículo 25 , apartado 1 ;
cualquier otra información exigida por la autoridad de homologación en el contexto del procedimiento de solicitud .
El expediente del fabricante podrá transmitirse en papel o en un formato electrónico que se acepte en el servicio técnico y en la autoridad de homologación .
La Comisión elaborará modelos para la ficha de características y el expediente del fabricante mediante actos de ejecución .
El primero de esos actos de ejecución se adoptará a más tardar el 31 de diciembre de 2014 .
Artículo 28
Requisitos específicos sobre la información que debe presentarse en la solicitud de homologación de tipo en el marco de los diferentes procedimientos
Las solicitudes de homologación de tipo por etapas deberán incluir el expediente del fabricante , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 27 , y el conjunto completo de certificados de homologación de tipo exigidos con arreglo a cada uno de los actos aplicables enumerados en el anexo II .
En el caso de la homologación de tipo de sistemas , componentes o unidades técnicas independientes con arreglo a los actos aplicables enumerados en el anexo II , la autoridad de homologación deberá tener acceso al correspondiente expediente del fabricante hasta el momento en que se expida o deniegue la homologación .
Las solicitudes de homologación de tipo de una sola vez deberán incluir un expediente del fabricante , conforme a lo dispuesto en el artículo 27 , que contenga la información pertinente de acuerdo con los actos de ejecución adoptados en virtud del presente Reglamento , en relación con esos actos aplicables .
En el caso de un procedimiento de homologación de tipo mixta , el expediente del fabricante deberá ir acompañado por uno o varios de los certificados de homologación de tipo exigidos con arreglo a cada uno de los actos aplicables enumerados en el anexo II , y deberá incluir , en la medida en que no se presente ningún certificado de homologación de tipo , la información pertinente de acuerdo con los actos de ejecución adoptados en virtud del presente Reglamento , en relación con los mencionados actos aplicables .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 1 , 2 y 3 , en el caso de la homologación de tipo multifásica deberá proporcionarse la siguiente información :
en la primera fase , las secciones del expediente del fabricante y de los certificados de homologación de tipo UE correspondientes al grado de acabado del vehículo de base ;
en la segunda fase y en fases ulteriores , las secciones del expediente del fabricante y de los certificados de homologación de tipo UE correspondientes a la fase actual de fabricación , junto con una copia del certificado de homologación de tipo UE del vehículo expedido en la fase anterior de fabricación , así como información completa y detallada de todos los cambios o añadidos que el fabricante haya realizado en el vehículo .
La información especificada en las letras a ) y b ) del párrafo primero del presente apartado podrá suministrarse con arreglo al apartado 3 .
Mediante una solicitud debidamente motivada , la autoridad de homologación podrá exigir al fabricante que proporcione toda información adicional que necesite para poder decidir qué ensayos son necesarios o para facilitar la ejecución de los mismos .
CAPÍTULO V
REALIZACIÓN DE LOS PROCEDIMIENTOS DE HOMOLOGACIÓN DE TIPO UE
Artículo 29
Disposiciones generales
Las autoridades de homologación concederán una homologación de tipo UE únicamente después de comprobar la conformidad de las disposiciones de producción mencionadas en el artículo 33 y el cumplimiento de los requisitos aplicables por parte del tipo de vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente .
Las homologaciones de tipo UE se concederán con arreglo al presente capítulo .
Si una autoridad de homologación considera que un tipo de vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente , pese a su conformidad con las disposiciones pertinentes , comporta un riesgo grave para la seguridad o puede suponer un perjuicio grave para el medio ambiente o para la salud pública , podrá denegar la concesión de la homologación de tipo UE .
En ese caso , enviará inmediatamente a las autoridades de homologación de los demás Estados miembros y a la Comisión un expediente detallado en el que explique los motivos de su decisión e incluya pruebas de sus constataciones .
Los certificados de homologación de tipo UE se numerarán con arreglo a un sistema armonizado establecido por la Comisión mediante actos de ejecución .
La autoridad de homologación enviará a las autoridades de homologación de los demás Estados miembros , en el plazo de un mes a partir de la emisión del certificado de homologación de tipo UE , una copia del certificado de homologación de tipo UE del vehículo , con sus anexos , para cada tipo de vehículo cuya homologación haya concedido por medio de un sistema común de intercambio electrónico seguro .
La copia podrá consistir también en un fichero electrónico seguro .
La autoridad de homologación informará sin demora a las autoridades de homologación de los demás Estados miembros de la denegación o retirada de toda homologación de vehículos , junto con los motivos de tal decisión .
La autoridad de homologación enviará trimestralmente a las autoridades de homologación de los demás Estados miembros un listado de las homologaciones de tipo UE de sistemas , componentes o unidades técnicas independientes que haya concedido , modificado , denegado o retirado durante el período precedente .
Cuando una autoridad de homologación de otro Estado miembro así lo solicite , la autoridad de homologación que haya concedido una homologación de tipo UE enviará a aquella , en el plazo de un mes a partir de la recepción de la solicitud , una copia del certificado de homologación de tipo UE solicitado , junto con sus anexos , por medio de un sistema común de intercambio electrónico seguro .
Si así lo solicita la Comisión , la autoridad de homologación también remitirá la información mencionada en los apartados 5 a 8 a la Comisión .
La autoridad de homologación establecerá un expediente de homologación , que estará compuesto por el expediente del fabricante , acompañado de las actas de ensayo y todos los demás documentos que el servicio técnico o la autoridad de homologación hayan añadido al expediente del fabricante durante el ejercicio de sus funciones .
El expediente de homologación contendrá un índice en el que se enumerará su contenido y cuyas páginas deberán estar convenientemente numeradas o marcadas para identificar claramente todas las páginas y el formato de cada documento , de forma que se presente un registro de las sucesivas etapas de la gestión de la homologación de tipo UE , en particular de las fechas de las revisiones y actualizaciones .
La autoridad de homologación mantendrá disponible la información incluida en el expediente de homologación durante un período de diez años una vez finalizada la validez de la homologación correspondiente .
Artículo 30
Disposiciones específicas relativas al certificado de homologación de tipo UE
El certificado de homologación de tipo UE contendrá los siguientes anexos :
el expediente de homologación mencionado en el artículo 29 , apartado 10 ;
los resultados de los ensayos ;
el nombre de las personas autorizadas a firmar los certificados de conformidad , muestras de sus firmas e indicación del cargo en la empresa ;
en el caso de una homologación de tipo UE de un vehículo completo , un ejemplar cumplimentado del certificado de conformidad .
El certificado de homologación de tipo UE se expedirá con arreglo al modelo establecido por la Comisión mediante actos de ejecución .
Con respecto a cada tipo de vehículo , la autoridad de homologación deberá :
cumplimentar todas las secciones pertinentes del certificado de homologación de tipo UE , incluida la hoja de resultados de los ensayos adjunta ;
elaborar el índice del expediente de homologación ;
expedir al solicitante , sin demora alguna , el certificado cumplimentado , junto con sus anexos .
La Comisión establecerá el modelo para la hoja de resultados de los ensayos mencionada en la letra a ) mediante actos de ejecución .
En el caso de una homologación de tipo UE en relación con la cual , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 40 , se hayan impuesto restricciones respecto a su validez o se haya dispensado de determinadas disposiciones del presente Reglamento o de los actos delegados o de ejecución adoptados en virtud del mismo , deberán especificarse dichas restricciones o dispensas en el certificado de homologación de tipo UE .
Si el fabricante elige el procedimiento de homologación de tipo mixta , la autoridad de homologación cumplimentará el expediente de homologación con las referencias a las actas de ensayo establecidas por los actos de ejecución mencionados en el artículo 32 , apartado 1 , para las que no exista ningún certificado de homologación de tipo UE .
Si el fabricante elige el procedimiento de homologación de tipo de una sola vez , la autoridad de homologación establecerá una lista de requisitos o actos aplicables y adjuntará dicha lista al certificado de homologación de tipo UE .
La Comisión adoptará el modelo para este tipo de lista mediante actos de ejecución .
Artículo 31
Disposiciones específicas sobre sistemas , componentes o unidades técnicas independientes
Se concederán homologaciones de tipo UE en relación con los sistemas que se ajusten a la información detallada en el expediente del fabricante y cumplan los requisitos técnicos establecidos en los distintos actos correspondientes , enumerados en el anexo II .
Se concederán homologaciones de tipo UE de componentes o unidades técnicas independientes en relación con los componentes o unidades técnicas independientes que se ajusten a la información detallada en el expediente del fabricante y cumplan los requisitos técnicos establecidos en los correspondientes actos enumerados en el anexo II .
En el caso de que un componente o unidad técnica independiente , tanto si están o no destinados a reparación , servicio o mantenimiento , estén también cubiertos por una homologación de tipo de un sistema con respecto a un vehículo , no se exigirá la homologación adicional del componente o la unidad técnica independiente a menos que lo exijan los correspondientes actos enumerados en el anexo II .
Cuando un componente o unidad técnica independiente cumpla su función o presente una característica específica únicamente en conjunción con otros elementos del vehículo , de forma que solo sea posible comprobar el cumplimiento de los requisitos cuando el componente o la unidad técnica independiente esté funcionando en conjunción con esos otros elementos del vehículo , el alcance de la homologación de tipo UE del componente o de la unidad técnica independiente se limitará en consecuencia .
En tal caso , en el certificado de homologación de tipo UE se especificará toda restricción de utilización del componente o la unidad técnica independiente y se indicarán las condiciones específicas para su montaje .
En el supuesto de que este tipo de componente o unidad técnica independiente sea instalado por el fabricante del vehículo , se comprobará el cumplimiento de estas restricciones de uso o las condiciones de montaje aplicables cuando se homologue el vehículo .
Artículo 32
Ensayos requeridos para la homologación de tipo UE
El cumplimiento de los requisitos técnicos establecidos en el presente Reglamento y en los actos enumerados en el anexo II deberá probarse mediante los ensayos adecuados llevados a cabo por los servicios técnicos designados a tal efecto .
Los procedimientos de ensayo mencionados en el párrafo primero y los equipos y las herramientas específicos prescritos para realizar dichos ensayos serán los establecidos en los correspondientes actos que se enumeran en el anexo II .
El formato del acta de ensayo cumplirá los requisitos generales establecidos por la Comisión mediante actos de ejecución .
El fabricante pondrá a disposición de la autoridad de homologación tantos vehículos , componentes o unidades técnicas independientes como exijan los correspondientes actos enumerados en el anexo II para poder llevar a cabo los ensayos requeridos .
Los ensayos requeridos se llevarán a cabo en vehículos , componentes y unidades técnicas independientes que sean representativos del tipo que ha de homologarse .
No obstante , el fabricante podrá seleccionar , poniéndose de acuerdo con la autoridad de homologación , un vehículo , un sistema , un componente o una unidad técnica independiente que , aunque no sean representativos del tipo que ha de ser homologado , reúnan una serie de las características más desfavorables con respecto al nivel requerido de prestación .
Podrán utilizarse métodos virtuales de ensayo para facilitar la toma de decisiones durante el proceso de selección .
Como alternativa a los procedimientos de ensayo contemplados en el apartado 1 , y a condición de obtener el acuerdo de la autoridad de homologación , podrán utilizarse , a petición del fabricante , métodos virtuales de ensayo en lo que respecta a los requisitos establecidos en los actos delegados adoptados en virtud del apartado 6 .
Los métodos virtuales de ensayo deberán cumplir las condiciones establecidas en los actos delegados adoptados en virtud del apartado 6 .
A fin de garantizar que los resultados obtenidos con los ensayos virtuales sean tan significativos como los obtenidos con ensayos físicos , se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados , con arreglo al artículo 75 , en lo referente a los requisitos que pueden comprobarse mediante ensayos virtuales y a las condiciones en las que se han de efectuar dichos ensayos virtuales .
Al adoptar dichos actos delegados , la Comisión se basará en los requisitos y procedimientos contemplados en el anexo XVI de la Directiva 2007/46 / CE , según proceda .
Artículo 33
Disposiciones relativas a la conformidad de la producción
La autoridad de homologación que conceda una homologación de tipo UE , en colaboración , si es preciso , con las autoridades de homologación de los demás Estados miembros , tomará las medidas necesarias para comprobar que se han tomado las disposiciones adecuadas para garantizar que los vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes en producción se ajustarán al tipo homologado .
La autoridad de homologación que conceda una homologación de tipo de un vehículo completo adoptará las medidas necesarias para comprobar que los certificados de conformidad expedidos por el fabricante son conformes al artículo 38 .
Para ello , la autoridad de homologación comprobará que un número suficiente de muestras de certificados de conformidad son conformes al artículo 38 y que el fabricante ha tomado las disposiciones adecuadas para garantizar que los datos de los certificados de conformidad son correctos .
La autoridad de homologación que haya concedido una homologación de tipo UE , en colaboración , si es preciso , con las autoridades de homologación de los demás Estados miembros , tomará las medidas necesarias en relación con dicha homologación para comprobar que las disposiciones contempladas en los apartados 1 y 2 siguen siendo adecuadas , de forma que los vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes en producción se sigan ajustando al tipo homologado y los certificados de conformidad continúen cumpliendo lo dispuesto en el artículo 38 .
Con el fin de verificar que un vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente es conforme con el tipo homologado , la autoridad de homologación que haya concedido la homologación de tipo UE podrá llevar a cabo cualquier verificación o ensayo que se exijan para la homologación de tipo UE , sobre muestras tomadas en las instalaciones del fabricante , incluidos los lugares de producción .
Cuando una autoridad de homologación que haya concedido una homologación de tipo UE compruebe que las disposiciones a las que se refieren los apartados 1 y 2 no se están aplicando , se apartan significativamente de las disposiciones y planes de control acordados , han dejado de aplicarse o ya no se consideran adecuadas , aunque la producción no se haya interrumpido , dicha autoridad de homologación adoptará las medidas necesarias para garantizar que el procedimiento para la conformidad de la producción se sigue correctamente o retirar la homologación de tipo .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 75 en lo referente a las disposiciones específicas relativas a la conformidad de la producción .
CAPÍTULO VI
MODIFICACIÓN DE LAS HOMOLOGACIONES DE TIPO UE
Artículo 34
El fabricante deberá informar , sin demora alguna , a la autoridad de homologación que haya concedido la homologación de tipo UE sobre cualquier cambio de los datos registrados en el expediente de homologación .
La autoridad de homologación decidirá cuál de los procedimientos establecidos en el artículo 35 debe seguirse .
Si es necesario , la autoridad de homologación podrá decidir , previa consulta con el fabricante , que es preciso conceder una nueva homologación de tipo UE .
La solicitud de modificación de una homologación de tipo UE solo podrá presentarse a la autoridad de homologación que concedió la homologación de tipo UE original .
Cuando la autoridad de homologación considere que , para llevar a cabo una modificación , es preciso repetir las inspecciones o los ensayos , lo comunicará al fabricante .
Los procedimientos mencionados en el artículo 35 únicamente se aplicarán si , en función de estas inspecciones o ensayos , la autoridad de homologación llega a la conclusión de que siguen cumpliéndose los requisitos para la homologación de tipo UE .
Artículo 35
Revisiones y extensiones de homologaciones de tipo UE
Si se han producido cambios en la información especificada en el expediente de homologación , sin que sea necesario repetir inspecciones o ensayos , la modificación será considerada una « revisión » .
En dichos casos , la autoridad de homologación deberá expedir las páginas revisadas del expediente de homologación , según proceda , señalando claramente en cada página revisada qué tipo de cambio se ha producido y en qué fecha se produjo la nueva emisión .
Se considerará cumplido este requisito mediante una versión consolidada y actualizada del expediente de homologación , que lleve adjunta una descripción detallada de los cambios .
La modificación será considerada una « extensión » si ha habido cambios en la información especificada en el expediente de homologación y se produce alguna de las situaciones siguientes :
deben realizarse nuevas inspecciones o nuevos ensayos ;
ha cambiado cualquiera de los datos que figuran en el certificado de homologación de tipo UE , con excepción de los anexos ;
han entrado en vigor nuevos requisitos con arreglo a lo dispuesto en cualquier acto enumerado en el anexo II que sea aplicable al tipo de vehículo homologado o al sistema , componente o unidad técnica independiente homologados .
En el caso de una extensión , la autoridad de homologación expedirá un certificado actualizado de homologación de tipo UE e identificado por un número de extensión , que irá aumentando con el número de extensiones sucesivas que ya se hayan concedido .
En el certificado de homologación se indicará claramente el motivo de la extensión y la fecha de la nueva emisión .
Siempre que se expidan páginas modificadas o una versión consolidada y actualizada , se modificará en consonancia el índice del expediente de homologación adjunto al certificado de homologación , de forma que conste la fecha de la extensión o revisión más reciente o la fecha de la consolidación de la versión actualizada más reciente .
No se exigirá modificar la homologación de tipo de un vehículo cuando los nuevos requisitos contemplados en el apartado 2 , letra c ) , no sean pertinentes , desde un punto de vista técnico , para ese tipo de vehículo o afecten a categorías de vehículos distintas a la categoría a la que pertenece el vehículo .
Artículo 36
Expedición y notificación de modificaciones
Cuando se trate de una extensión , se actualizarán todas las secciones pertinentes del certificado de homologación de tipo UE , sus anexos y el índice del expediente de homologación .
Se expedirá al solicitante , sin demora alguna , el certificado actualizado y sus anexos .
Cuando se trate de una revisión , la autoridad de homologación expedirá y entregará al solicitante , sin demora alguna , los documentos revisados o la versión consolidada y actualizada , según corresponda , incluido el índice revisado del expediente de homologación .
La autoridad de homologación notificará toda modificación realizada a homologaciones de tipo UE a las autoridades de homologación de los demás Estados miembros con arreglo a los procedimientos establecidos en el artículo 29 .
CAPÍTULO VII
VALIDEZ DE LA HOMOLOGACIÓN DE TIPO UE
Artículo 37
Expiración de la validez
Las homologaciones de tipo UE se expedirán con duración ilimitada .
Una homologación de tipo UE para un vehículo dejará de ser válida en cualquiera de los siguientes casos :
cuando nuevos requisitos aplicables al tipo de vehículo homologado sean obligatorios para la comercialización , la matriculación o la puesta en servicio de los vehículos y no sea posible actualizar la homologación de tipo en consecuencia ;
cuando la fabricación del vehículo homologado cese definitivamente de manera voluntaria ;
cuando la validez de la homologación expire como consecuencia de una restricción con arreglo al artículo 40 , apartado 6 ;
cuando la homologación se haya retirado en virtud del artículo 33 , apartado 5 , el artículo 49 , apartado 1 , o el artículo 52 , apartado 4 .
Cuando dejen de ser válidas solo una variante de un tipo o una versión de una variante , la homologación de tipo UE del vehículo en cuestión perderá su validez únicamente en la medida en que afecte a esa variante o versión concretas .
Cuando cese definitivamente la fabricación de un tipo concreto de vehículo , el fabricante lo notificará a la autoridad de homologación que concedió la homologación de tipo UE correspondiente a dicho vehículo .
En el plazo de un mes a partir de la recepción de la notificación mencionada en el párrafo primero , la autoridad de homologación que concedió la homologación de tipo UE del vehículo lo comunicará a las autoridades de homologación de los demás Estados miembros .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 4 , en aquellos casos en que una homologación de tipo UE de un vehículo vaya a dejar de ser válida , el fabricante se lo notificará a la autoridad de homologación que concedió la homologación de tipo UE .
La autoridad de homologación que concedió la homologación de tipo UE comunicará sin demora toda la información pertinente a las autoridades de homologación de los demás Estados miembros , de forma que se pueda aplicar , cuando proceda , el artículo 44 .
En la notificación mencionada en el párrafo segundo se especificará , en concreto , la fecha de fabricación y el número de identificación del último vehículo fabricado .
