hora en horas , minutos y segundos ;
altitud de presión ;
velocidad aerodinámica indicada ;
resbalamiento , y
número de Mach , siempre que las limitaciones de velocidad se expresen en términos de número de Mach .
Los aviones que operen en VMC sobre el agua y sin tierra a la vista , o en VMC durante la noche , o en condiciones en que el avión no se pueda mantener en la trayectoria de vuelo deseada sin referirse a uno o más instrumentos adicionales , deberán contar con los siguientes equipos , además de los indicados en la letra a ):
un medio para medir y mostrar los siguientes parámetros :
viraje y resbalamiento ;
actitud ;
velocidad vertical , y
rumbo estabilizado ;
un medio para indicar cuando el suministro de alimentación a los instrumentos giroscópicos no es el adecuado , y
un medio para evitar la avería de los sistemas indicadores de la velocidad aerodinámica requeridos en la letra a ) , punto 4 , debido a condensación o formación de hielo .
Siempre que se requieran dos pilotos para la operación , los aviones deberán estar equipados con un medio adicional e independiente para mostrar los siguientes parámetros :
resbalamiento , o viraje y resbalamiento , si procede ;
actitud , si procede ;
velocidad vertical , si procede ;
rumbo estabilizado , si procede , y
número de Mach siempre que las limitaciones de velocidad se expresen en términos de número de Mach , si procede .
Operaciones IFR — Instrumentos de vuelo y de navegación y equipos asociados
Los aviones que operen en IFR deberán estar equipados con :
rumbo magnético ;
velocidad vertical ;
temperatura exterior del aire , y
número de Mach siempre que las limitaciones de velocidad se expresen en términos de número de Mach ;
un medio para indicar cuando el suministro de alimentación a los instrumentos giroscópicos no es el adecuado ;
siempre que se requieran dos pilotos para la operación , estará disponible para el segundo piloto un medio adicional e independiente para mostrar los siguientes parámetros :
rumbo estabilizado , y
número de Mach siempre que las limitaciones de velocidad se expresen en términos de número de Mach , si procede ;
un medio para evitar la avería de los sistemas indicadores de velocidad aerodinámica requeridos en la letra a ) , punto 4 , y en la letra c ) , punto 2 , debido a condensación o formación de hielo ;
una fuente alternativa de presión estática ;
un soporte para cartas de navegación en una posición de fácil lectura que pueda iluminarse para operaciones nocturnas ;
un segundo medio independiente para medir y mostrar la altitud , y
una fuente de alimentación de emergencia , independiente del sistema principal de generación de energía eléctrica , con el fin de alimentar e iluminar un sistema indicador de la actitud durante un mínimo de 30 minutos .
La fuente de alimentación de emergencia deberá accionarse automáticamente tras un fallo total del sistema principal de generación de energía eléctrica , y deberá indicarse de forma clara en el instrumento que el indicador de actitud está siendo alimentado por el sistema de emergencia .
Equipos adicionales para operaciones con un solo piloto en IFR
Los aviones que operen en IFR con un solo piloto deberán estar equipados con un piloto automático que incorpore al menos con un modo de mantenimiento de la altitud y el rumbo .
Sistema de advertencia y alarma de impacto ( TAWS )
Los aviones de turbina con una masa certificada máxima de despegue certificada ( MCTOM ) de más de 5700 kg o una configuración operativa máxima de asientos de pasajeros ( MOPSC ) de más de 9 plazas estarán equipados con un TAWS que cumpla los requisitos para :
equipos de clase A , como se especifique en una norma aceptable , en el caso de aviones cuyo certificado de aeronavegabilidad ( CofA ) se hubiera expedido después del 1 de enero de 2011 , o
equipos de clase B , como se especifique en una norma aceptable , en el caso de aviones cuyo certificado de aeronavegabilidad ( CofA ) se hubiese expedido el 1 de enero de 2011 o en fecha anterior .
Sistema anticolisión de a bordo ( ACAS )
Salvo que el Reglamento ( UE ) no 1332/2011 indique lo contrario , los aviones de turbina con una MCTOM de más de 5700 kg o una MOPSC de más de 19 deberán estar equipados con ACAS II .
Equipos de radar meteorológico de a bordo
Los siguientes aviones deberán estar equipados con equipo de detección meteorológico de a bordo cuando operen en operaciones nocturnas o en IMC en zonas en las que puedan esperarse , a lo largo de la ruta , tormentas u otras condiciones meteorológicas potencialmente peligrosas consideradas detectables con equipos de detección meteorológicos de a bordo :
aviones presurizados ;
aviones no presurizados con una MCTOM de más de 5700 kg , y
aviones no presurizados con una MOPSC de más de 9 .
Equipos adicionales para operaciones nocturnas en condiciones de formación de hielo
Los aviones que operen en condiciones nocturnas de formación de hielo prevista o real deberán estar equipados con medios para iluminar o detectar la formación de hielo .
Los medios para iluminar la formación de hielo no provocarán brillos o reflejos que pudieran entorpecer a los miembros de la tripulación de vuelo en la ejecución de sus funciones .
Sistema de interfono para la tripulación de vuelo
Los aviones operados por más de un miembro de tripulación de vuelo deberán estar equipados con un sistema de interfono para la tripulación de vuelo , dotado de auriculares y micrófonos para su uso por todos los miembros de la tripulación de vuelo .
Registrador de voz de la cabina de vuelo
Los siguientes aviones deberán estar equipados con un CVR :
aviones con una MCTOM de más de 27000 kg y cuyo CofA se haya expedido por primera vez el 1 de enero de 2016 o en fecha posterior , y
aviones con una MCTOM de más de 2250 kg :
certificados para operar con una tripulación mínima de dos pilotos ,
equipados con uno o más motores turborreactores o con más de un motor turbohélice , y
cuyo certificado de tipo se haya expedido por primera el 1 de enero de 2016 o en fecha posterior .
El CVR deberá estar habilitado para conservar los datos grabados durante al menos las 2 horas precedentes .
El CVR deberá grabar con referencia a una escala temporal :
las comunicaciones vocales transmitidas o recibidas por radio en el compartimento de la tripulación de vuelo ;
las comunicaciones vocales de los miembros de la tripulación de vuelo mediante el sistema de interfono y el sistema de megafonía , si estuvieran instalados ;
el sonido ambiente del compartimento de la tripulación de vuelo , incluidas , ininterrumpidamente , las señales auditivas recibidas desde cada micrófono de brazo y de máscara que se utilice , y
las señales vocales o de audio que identifiquen las ayudas a la navegación o aproximación recibidas a través de un auricular o altavoz .
El CVR deberá iniciar automáticamente la grabación antes de que el avión se desplace por sus propios medios y deberá seguir grabando hasta la conclusión del vuelo cuando el avión ya no pueda moverse por sus propios medios .
Además de lo indicado en la letra d ) , dependiendo de la energía eléctrica disponible , el CVR comenzará a grabar tan pronto como sea posible durante las comprobaciones de cabina , antes del arranque de los motores en el inicio del vuelo y hasta las comprobaciones de cabina inmediatamente posteriores al apagado de los motores al final del vuelo .
El CVR deberá disponer de un dispositivo para facilitar su localización en el agua .
Registrador de datos de vuelo
Los aviones con una MCTOM superior a 5700 kg y cuyo CofA se haya expedido por primera vez el 1 de enero de 2016 o en fecha posterior , deberán estar equipados con un FDR que utilice un método digital de registro y almacenamiento de datos y para el que se disponga de un método rápido de lectura de los datos del medio de almacenamiento .
El FDR deberá registrar los parámetros necesarios para determinar con precisión la trayectoria de vuelo , velocidad , actitud , potencia de los motores , configuración y operación , y ser capaz de retener los datos registrados durante al menos las 25 horas anteriores .
Los datos deberán obtenerse a partir de fuentes del avión que permitan su correlación precisa con la información presentada a la tripulación de vuelo .
El FDR deberá iniciar automáticamente la grabación de los datos antes de que el avión se desplace por sus propios medios y deberá detenerse automáticamente después de que el avión sea incapaz de desplazarse por sus propios medios .
El FDR deberá disponer de un dispositivo para facilitar su localización en el agua .
Grabación del enlace de datos
Los aviones con un CofA individual expedido por primera vez el 1 de enero de 2016 o en fecha posterior , que tengan capacidad para usar comunicaciones por enlace de datos y se requiera que estén equipados con un CVR , deberán grabar en un registrador , cuando proceda :
los mensajes de las comunicaciones por enlace de datos relacionadas con las comunicaciones ATS hacia y desde el avión , incluidos los mensajes relacionados con las siguientes aplicaciones :
iniciación del enlace de datos ,
comunicación controlador-piloto ,
vigilancia dirigida ,
información de vuelo ,
en la medida de lo posible , atendiendo a la arquitectura del sistema , la vigilancia de radiodifusión de la aeronave ,
en la medida de lo posible , atendiendo a la arquitectura del sistema , los datos de control operativo de la aeronave , y
en la medida de lo posible , atendiendo a la arquitectura del sistema , gráficos ;
la información que permita la correlación con cualquier registro asociado relacionado con las comunicaciones por enlace de datos y que se almacene por separado del avión , y
la información sobre la hora y prioridad de los mensajes de comunicaciones por enlace de datos , teniendo en cuenta la arquitectura del sistema .
El registrador deberá utilizar un método digital de registro y almacenamiento de datos e información y un método para recuperar fácilmente los datos .
El método de registro deberá permitir la correlación de los datos con los datos grabados en tierra .
El registrador deberá ser capaz de conservar los datos grabados durante al menos el mismo tiempo que se establece para los CVR en NCC.IDE.A.160 .
El registrador deberá disponer de un dispositivo para facilitar su localización en el agua .
Los requisitos aplicables a la lógica de inicio y parada del registrador son los mismos que los aplicables a la lógica de inicio y parada del CVR incluidos en NCC.IDE.A.160 , letras d ) y e ) .
Registrador combinado de datos de vuelo y voz de la cabina de vuelo
El cumplimiento de los requisitos relativos al CVR y el FDR podrá alcanzarse mediante :
un registrador combinado de datos de vuelo y voz de la cabina de vuelo en el caso de aviones que deban estar equipados con un CVR o un FDR , o
dos registradores combinados de datos de vuelo y voz de la cabina de vuelo en el caso de aviones que deban estar equipados con un CVR y un FDR .
Asientos , cinturones de seguridad , sistemas de sujeción y dispositivos de sujeción de niños
Los aviones deberán estar equipados con :
un asiento o litera para cada persona de 24 meses o más de edad que se encuentre a bordo ;
un cinturón de seguridad en cada asiento de pasajeros y cinturones de sujeción para cada litera ;
un dispositivo de retención para niños ( CRD ) para cada persona a bordo menor de 2 años de edad ;
un cinturón de seguridad con sistema de sujeción para el torso superior que incorpore un dispositivo que sujete automáticamente el torso del ocupante en caso de rápida desaceleración :
en cada asiento de la tripulación de vuelo y en cualquier asiento junto al de un piloto , y
un cinturón de seguridad con sistema de sujeción del torso superior en los asientos para la tripulación de cabina mínima requerida , en el caso de aviones cuyo CofA individual se haya expedido después del 31 de diciembre de 1980 .
Un cinturón de seguridad con sistema de sujeción del torso superior deberá :
disponer de un punto de desenganche único , y
en los asientos de la tripulación de vuelo , en cualquier asiento junto al asiento de un piloto y en los asientos para la tripulación de cabina mínima requerida , incluir dos correas para los hombros y un cinturón de seguridad que puedan usarse independientemente .
Señales de uso de cinturones y de prohibición de fumar
Los aviones en los que no todos los asientos de los pasajeros sean visibles desde los asientos de la tripulación de vuelo estarán equipados con medios que permitan indicar , a todos los pasajeros y a la tripulación de cabina , cuándo deben abrocharse los cinturones y cuándo no está permitido fumar .
Botiquín de primeros auxilios
Los aviones deberán estar equipados con botiquines de primeros auxilios , de conformidad con la tabla 1 .
Número de botiquines de primeros auxilios requeridos
Número de asientos de pasajeros instalados
501 o más
Los botiquines de primeros auxilios deberán :
ser de fácil acceso para su uso , y
mantenerse en condiciones de uso .
Oxígeno suplementario — Aviones presurizados
Los aviones presurizados que operen a altitudes de vuelo en las que se requiera el suministro de oxígeno de acuerdo con la letra b ) deberán estar equipados con aparatos de almacenamiento y suministro de oxígeno capaces de almacenar y suministrar el oxígeno requerido .
Los aviones presurizados que vuelen por encima de altitudes de vuelo en las que la altitud de presión en los compartimentos de pasajeros esté por encima de 10000 pies deberán llevar oxígeno suficiente para el suministro :
a toda la tripulación y :
al 100 % de los pasajeros durante cualquier período en que la altitud de presión de la cabina de pasajeros supere los 15000 pies , pero en ningún caso inferior a 10 minutos ,
al menos al 30 % de los pasajeros durante cualquier período en el que , en caso de pérdida de presurización y teniendo en cuenta las circunstancias del vuelo , la altitud de presión en el compartimento de pasajeros esté entre 14000 y 15000 pies , y
al menos al 10 % de los pasajeros durante cualquier período de más de 30 minutos en el que la altitud de presión en el compartimento de pasajeros esté entre 10000 y 14000 pies ,
a todos los ocupantes del compartimento de pasajeros durante al menos 10 minutos , en el caso de aviones que operen a altitudes de presión superiores a 25000 pies , o por debajo de esa altitud , pero en condiciones que no les permitan descender con seguridad a una altitud de presión de 13000 pies en 4 minutos .
Los aviones presurizados que operen a altitudes de vuelo superiores a 25000 pies , además deberán estar equipados con :
un dispositivo para proporcionar aviso de alerta a la tripulación de vuelo sobre cualquier pérdida de presurización , y
máscaras de colocación rápida para los miembros de la tripulación de vuelo .
Oxígeno suplementario — Aviones no presurizados
Los aviones no presurizados que operen a altitudes de vuelo en las que se requiera el suministro de oxígeno de acuerdo con la letra b ) deberán estar equipados con aparatos de almacenamiento y suministro de oxígeno capaces de almacenar y suministrar el oxígeno requerido .
Los aviones no presurizados que vuelen por encima de altitudes de vuelo en las que la altitud de presión en los compartimentos de pasajeros esté por encima de 10000 pies deberán llevar oxígeno suficiente para el suministro :
a toda la tripulación y al menos al 10 % de los pasajeros durante cualquier período de más de 30 minutos en el que la altitud de presión en el compartimento de pasajeros esté entre 10000 y 13000 pies , y
a todos los miembros de la tripulación y los pasajeros durante cualquier período en que la altitud de presión en los compartimentos de pasajeros esté por encima de 13000 pies .
Extintores portátiles
Los aviones deberán estar equipados al menos con un extintor portátil :
en el compartimento de la tripulación de vuelo , y
en cada compartimento de pasajeros que esté separado del compartimento de la tripulación de vuelo , salvo si el compartimento es fácilmente accesible para la tripulación de vuelo .
El tipo y cantidad de agente extintor para los extintores requeridos será adecuado al tipo de incendio probable en el compartimento en el que se tiene previsto utilizar el extintor y para reducir al mínimo los riesgos de una concentración de gas tóxico en los compartimentos ocupados por personas .
Hacha de emergencia y palanca
Los aviones con una MCTOM de más de 5700 kg o con una MOPSC de más de 9 deberán estar equipados con al menos un hacha de emergencia o palanca situada en el compartimento de la tripulación de vuelo .
En el caso de aviones con una MOPSC de más de 200 , se instalará un hacha de emergencia o palanca en la zona de cocinas posterior o en su proximidad .
Las hachas y palancas que se sitúen en el compartimento de pasajeros no estarán a la vista de los pasajeros .
Marcas de puntos de perforación
Cuando existan en un avión áreas designadas del fuselaje susceptibles de perforación por parte de los equipos de rescate en caso de emergencia , dichas áreas deberán estar marcadas como se ilustra en la figura 1 .
Figura 1
Transmisor de localización de emergencia ( ELT )
un ELT de cualquier tipo en el caso de los aviones cuyo primer CofA haya sido expedido el 1 de julio de 2008 o en una fecha anterior ;
un ELT automático en el caso de los aviones cuyo primer CofA haya sido expedido después del 1 de julio de 2008 .
Un ELT , sea cual sea su tipo , deberá poder transmitir simultáneamente en las frecuencias de 121,5 MHz y 406 MHz .
Vuelo sobre agua
Los siguientes aviones deberán estar equipados con un chaleco salvavidas para cada persona a bordo o un dispositivo individual de flotación equivalente para cada persona a bordo menor de 2 años , almacenados en una posición fácilmente accesible desde el asiento o litera de la persona para cuyo uso esté previsto :
los aviones terrestres que operen sobre el agua a una distancia de más de 50 NM de tierra o que despeguen o aterricen en un aeródromo o lugar de operación en el que , en opinión del piloto al mando , la trayectoria de despegue o aproximación transcurre sobre el agua de forma que cabría la posibilidad de un amerizaje forzoso , y
los hidroaviones que operen sobre agua .
El chaleco salvavidas o dispositivo de flotación individual equivalente deberá estar dotado de un medio de iluminación eléctrico con objeto de facilitar la localización de las personas .
Los hidroaviones que operen sobre agua deberán estar equipados con :
un ancla de mar y otros equipos necesarios que faciliten el amarre , anclaje o maniobras del hidroavión en el agua , adecuados para sus dimensiones , peso y características de manejo , y
equipos para efectuar las señales acústicas prescritas en el Reglamento Internacional para Prevenir Abordajes , cuando proceda .
El piloto al mando de un avión que opere a una distancia de tierra en la que pueda efectuarse un aterrizaje de emergencia superior a la distancia correspondiente a 30 minutos a velocidad normal de crucero , o a 50 NM , la que sea menor , deberá determinar los riesgos para la supervivencia de los ocupantes del avión en caso de amerizaje forzoso , basándose en la disponibilidad de :
equipos para emitir señales de socorro ;
balsas salvavidas en número suficiente para transportar a todas las personas a bordo , almacenadas para facilitar su utilización inmediata en caso de emergencia , y
equipos salvavidas que proporcionen medios de soporte vital adecuados para el vuelo que se vaya a emprender .
Equipo de supervivencia
Los aviones que operen sobre áreas en las que las labores de búsqueda y rescate serían especialmente difíciles deberán estar equipados con :
equipos de señalización para emitir señales de socorro ;
al menos un ELT de supervivencia , y
equipos adicionales de supervivencia para la ruta que deba recorrerse , teniendo en cuenta el número de personas a bordo .
No es necesario llevar a bordo los equipos de supervivencia adicionales especificados en la letra a ) , punto 3 , cuando el avión :
permanezca a una distancia de un área donde la búsqueda y salvamento no sea especialmente difícil , correspondiente a :
120 minutos a la velocidad de crucero con un motor inoperativo ( OEI ) , para los aviones capaces de continuar el vuelo hasta un aeródromo con los motores críticos inoperativos en cualquier punto a lo largo de la ruta o las desviaciones previstas , o
permanezca a una distancia no mayor a la correspondiente a 90 minutos de vuelo a velocidad de crucero a un área adecuada para realizar un aterrizaje de emergencia , para aviones certificados de acuerdo con la norma de aeronavegabilidad aplicable .
Auriculares
Los aviones deberán estar equipados con auriculares con micrófono de brazo o equivalente para cada miembro de la tripulación de vuelo en su puesto asignado dentro del compartimento de la tripulación de vuelo .
Los aviones que operen en IFR o en vuelos nocturnos deberán estar equipados con un botón de transmisión en el control manual de cabeceo y alabeo para cada miembro de la tripulación de vuelo .
Equipos de comunicación por radio
Los aviones que operen en IFR o en condiciones nocturnas , o cuando lo estipulen los requisitos del espacio aéreo aplicables , deberán estar equipados con equipos de comunicación por radio que , en condiciones normales de propagación de las ondas de radio , sean capaces de :
mantener una comunicación bidireccional con fines de control de aeródromo ;
recibir información meteorológica en cualquier momento durante el vuelo ;
mantener una comunicación bidireccional en cualquier momento durante el vuelo con las estaciones aeronáuticas y en las frecuencias que prescriba la autoridad competente , y
permitir la comunicación en la frecuencia aeronáutica de emergencia ( 121,5 MHz ) .
Cuando se requiera más de un equipo de comunicaciones , cada uno deberá ser independiente de modo que el fallo de un equipo no provoque el fallo de ningún otro .
Equipos de navegación
Los aviones deberán estar equipados con un equipo de navegación que les permita operar conforme a :
el plan de vuelo ATS , si procede , y
los requisitos del espacio aéreo aplicables .
Los aviones deberán disponer de equipos de navegación suficientes para garantizar que , en caso de fallo de un equipo en cualquier fase del vuelo , el equipo remanente permitirá la navegación segura de acuerdo con la letra a ) o la ejecución segura de la pertinente acción de contingencia .
Los aviones que operen en vuelos en los que se prevea aterrizar en IMC deberán estar equipados con un equipo adecuado capaz de proporcionar guía hasta un punto desde el cual se pueda realizar un aterrizaje visual .
Este equipo deberá ser capaz de proporcionar dicha guía para cada aeródromo en el que se pretenda aterrizar en IMC y para los aeródromos alternativos designados .
Transpondedor
Los aviones deberán estar equipados con un transpondedor de radar de vigilancia secundario ( SSR ) que informe de la altitud de presión y cualquier otra capacidad de transpondedor ( SSR ) requerida para la ruta del vuelo .
Gestión de datos electrónicos de navegación
El operador solo deberá utilizar productos de datos electrónicos de navegación que permitan una aplicación de navegación que cumpla los niveles de integridad adecuados para el uso previsto de los datos .
Siempre que los productos de datos electrónicos de navegación soporten una aplicación de navegación necesaria para una operación que requiera una aprobación conforme a lo dispuesto en el anexo V ( Parte-SPA ) del Reglamento ( UE ) no 965/2012 , el operador deberá demostrar ante la autoridad competente que el proceso aplicado y los productos entregados cumplen los niveles de integridad adecuados para el uso previsto de los datos .
El operador deberá supervisar permanentemente la integridad del proceso y de los productos , bien directamente o mediante la supervisión de la conformidad de los proveedores externos .
El operador deberá garantizar la oportuna distribución e inserción de los datos electrónicos de navegación , actualizados y sin alterar , para todos los aviones que lo requieran .
SECCIÓN 2
Helicópteros
si son utilizados para cumplir lo dispuesto en NCC.IDE.H.245 ;
si son utilizados para cumplir lo dispuesto en NCC.IDE.H.250 , o
están instalados en el helicóptero .
luz portátil independiente ;
botiquín de primeros auxilios ;
la información suministrada por dichos instrumentos , equipos o accesorios no deberá ser utilizada por la tripulación de vuelo para cumplir los requisitos del anexo I del Reglamento ( CE ) no 216/2008 o NCC.IDE.H.245 y NCC.IDE.H.250 , y
los instrumentos y equipos no deberán afectar a la aeronavegabilidad del helicóptero , incluso en caso de fallos o averías .
Un vuelo no deberá comenzar si falta o se encuentra inoperativo alguno de los instrumentos , equipos o funciones del helicóptero requeridos para el vuelo previsto , a menos que :
el helicóptero opere de conformidad con la lista de equipo mínimo ( MEL ) del operador ;
el operador esté autorizado por la autoridad competente para operar el helicóptero dentro de las limitaciones de la lista maestra de equipo mínimo ( MMEL ) , o
el helicóptero esté sujeto a una autorización de vuelo expedida de conformidad con los requisitos de aeronavegabilidad aplicables .
Los helicópteros que operen en condiciones nocturnas deberán estar equipados con :
luces alimentadas por el sistema eléctrico del helicóptero que iluminen adecuadamente todos los instrumentos y equipos esenciales para la operación segura del helicóptero ;
luces alimentadas por el sistema eléctrico del helicóptero que iluminen todos los compartimentos de pasajeros ;
luces para cumplir el Reglamento Internacional para Prevenir Abordajes , si el helicóptero es anfibio .
Los helicópteros empleados en operaciones VFR diurnas deberán estar equipados con medios para medir y mostrar los siguientes parámetros :
velocidad aerodinámica indicada , y
resbalamiento .
Los helicópteros que operen en VMC sobre agua y sin tierra a la vista , o en VMC durante la noche , o cuando la visibilidad sea menor de 1500 m , o en condiciones en que el helicóptero no se pueda mantener en la trayectoria de vuelo deseada sin referirse a uno o más instrumentos adicionales , deberán contar con los siguientes equipos , además de los indicados en la letra a ):
Siempre que se requieran dos pilotos para la operación , los helicópteros deberán estar equipados con un medio adicional e independiente para mostrar los siguientes parámetros :
resbalamiento ;
velocidad vertical , si procede , y
rumbo estabilizado , si procede .
Los helicópteros que operen en IFR deberán estar equipados con :
temperatura exterior del aire ;
siempre que se requieran dos pilotos para la operación , un medio adicional e independiente para mostrar los siguientes parámetros :
actitud de vuelo , y
un soporte para cartas de navegación en una posición de fácil lectura que pueda iluminarse para operaciones nocturnas , y
un medio adicional para medir y mostrar la actitud , que funcione como instrumento de reserva .
Los helicópteros que operen en IFR con un solo piloto deberán estar equipados con un piloto automático que al menos tenga modo de mantenimiento de la altitud y el rumbo .
Los helicópteros con una MOPSC de más de 9 y que operen en IFR o de noche deberán estar equipados con equipos de detección meteorológicos embarcados cuando los informes meteorológicos actuales indiquen la presencia o posibilidad de tormentas eléctricas u otras condiciones potencialmente peligrosas que puedan detectarse con equipos de detección meteorológicos embarcados a lo largo de la ruta por la que se vaya a volar .
Los helicópteros que operen en condiciones nocturnas previstas o reales de formación de hielo deberán estar equipados con medios para iluminar o detectar la formación de hielo .
Los helicópteros operados por más de un miembro de la tripulación de vuelo deberán estar equipados con un sistema de interfono para la tripulación de vuelo , incluidos auriculares y micrófonos para su utilización por parte de todos los miembros de la tripulación de vuelo .
Los helicópteros con una MCTOM de más de 7000 kg y cuyo CofA se haya expedido por primera vez el 1 de enero de 2016 o en fecha posterior , deberán estar equipados con un CVR .
el sonido ambiente de la cabina de vuelo , incluidas , ininterrumpidamente , las señales auditivas recibidas desde cada micrófono de tripulación , y
El CVR deberá iniciar automáticamente la grabación antes de que el helicóptero se desplace por sus propios medios y deberá seguir grabando hasta la conclusión del vuelo , cuando el helicóptero ya no pueda moverse por sus propios medios .
Los helicópteros con una MCTOM de más de 3175 kg y cuyo CofA se haya expedido por primera vez el 1 de enero de 2016 o en fecha posterior , deberán estar equipados con un FDR que utilice un método digital de registro y almacenamiento de datos y para el que se disponga de un método rápido de lectura de los datos del medio de almacenamiento .
El FDR deberá registrar los parámetros necesarios para determinar con precisión la trayectoria de vuelo , velocidad , actitud , potencia de los motores , configuración y operación del helicóptero , y ser capaz de retener los datos registrados durante al menos las 10 horas anteriores .
Los datos deberán obtenerse de fuentes del helicóptero que permitan su correlación precisa con la información que se presenta a la tripulación de vuelo .
El FDR deberá iniciar automáticamente la grabación de los datos antes de que el helicóptero se desplace por sus propios medios y deberá detenerse automáticamente después de que el helicóptero ya no pueda desplazarse por sus propios medios .
Los helicópteros con un CofA individual expedido por primera vez el 1 de enero de 2016 o en fecha posterior , que tengan capacidad para usar comunicaciones por enlace de datos y se requiera que estén equipados con un CVR , deberán grabar en un registrador , cuando proceda :
los mensajes de las comunicaciones por enlace de datos relacionadas con las comunicaciones ATS hacia y desde el helicóptero , incluidos los mensajes relacionados con las siguientes aplicaciones :
la información que permita la correlación con cualquier registro asociado relacionado con las comunicaciones por enlace de datos y que se almacene por separado del helicóptero , y
El registrador deberá ser capaz de conservar los datos grabados durante al menos el mismo tiempo que se establece para los CVR en NCC.IDE.H.160 .
Los requisitos aplicables a la lógica de inicio y parada del registrador son los mismos que los aplicables a la lógica de inicio y parada del CVR incluidos en NCC.IDE.H.160 , letras d ) y e ) .
El cumplimiento de los requisitos relativos al CVR y el FDR podrá alcanzarse mediante un registrador combinado de los datos de vuelo y voz de la cabina de vuelo .
Los helicópteros deberán estar equipados con :
para helicópteros cuyo CofA individual se haya expedido por primera vez después del 31 de julio de 1999 , un cinturón de seguridad con sistema de sujeción del torso superior para cada pasajero mayor de 24 meses ;
un cinturón de seguridad con sistema de sujeción para el torso superior que incorpore un dispositivo que sujete automáticamente el torso del ocupante en caso de desaceleración rápida en cada asiento de la tripulación de vuelo , y
un cinturón de seguridad con sistema de sujeción del torso superior en los asientos para la tripulación de cabina mínima requerida , en el caso de helicópteros cuyo CofA individual se haya expedido después del 31 de diciembre de 1980 .
Los helicópteros en los que no todos los asientos de los pasajeros sean visibles desde los asientos de la tripulación de vuelo estarán equipados con medios que permitan indicar , a todos los pasajeros y a la tripulación de cabina , cuándo deben abrocharse los cinturones y cuándo no está permitido fumar .
Los helicópteros deberán estar equipados con al menos un botiquín de primeros auxilios .
El botiquín de primeros auxilios deberá :
Oxígeno suplementario — Helicópteros no presurizados
Los helicópteros no presurizados que operen a altitudes de vuelo en las que se requiera el suministro de oxígeno de acuerdo con la letra b ) deberán estar equipados con aparatos de almacenamiento y suministro de oxígeno capaces de almacenar y suministrar el oxígeno requerido .
Los helicópteros no presurizados que vuelen por encima de altitudes de vuelo en las que la altitud de presión en los compartimentos de pasajeros esté por encima de 10000 pies deberán llevar oxígeno suficiente para el suministro :
a toda la tripulación y todos los pasajeros durante cualquier período en que la altitud de presión en los compartimentos de pasajeros esté por encima de 13000 pies .
Los helicópteros deberán estar equipados al menos con un extintor portátil :
Cuando existan en el helicóptero áreas designadas del fuselaje susceptibles de perforación por parte de los equipos de rescate en caso de emergencia , dichas áreas deberán estar marcadas como se ilustra en la figura 1 .
Los helicópteros deberán estar equipados al menos con un ELT automático .
Los helicópteros que operen en un vuelo sobre agua prestando apoyo a operaciones en alta mar en un entorno hostil y a una distancia de tierra correspondiente a más de 10 minutos de tiempo de vuelo a velocidad de crucero normal , cuando en caso de fallo del motor crítico el helicóptero sea capaz de mantener un vuelo nivelado , deberán estar equipados con ELT de desprendimiento automático ( ELT ) .
Un ELT , sea cual sea su tipo , deberá poder transmitir simultáneamente en las frecuencias de 121,5 MHz y 406 MHz .
Chalecos salvavidas
Los helicópteros deberán estar equipados con un chaleco salvavidas para cada persona a bordo o un dispositivo individual de flotación equivalente para cada persona a bordo menor de 2 años , almacenados en una posición fácilmente accesible desde el asiento o litera de la persona para cuyo uso esté previsto , cuando :
operen en un vuelo sobre agua a una distancia de tierra correspondiente a más de 10 minutos de tiempo de vuelo a velocidad de crucero normal , cuando en caso de fallo del motor crítico el helicóptero sea capaz de mantener un vuelo nivelado ;
operen en un vuelo sobre agua a una distancia de tierra superior al alcance en auto rotación , cuando en caso de fallo del motor crítico el helicóptero sea capaz de mantener un vuelo nivelado , o
despeguen o aterricen en un aeródromo o lugar de operación cuando la trayectoria de despegue o aproximación se sitúe sobre el agua .
Monos de supervivencia para la tripulación de vuelo
Cada miembro de la tripulación deberá llevar puesto un mono de supervivencia cuando :
se opere en un vuelo sobre agua prestando apoyo a operaciones en alta mar y a una distancia de tierra correspondiente a más de 10 minutos de tiempo de vuelo a velocidad de crucero normal , cuando en caso de fallo del motor crítico el helicóptero sea capaz de mantener un vuelo nivelado y cuando :
los informes o pronósticos meteorológicos a disposición del piloto al mando indiquen que la temperatura del mar será inferior a 10 °C durante el vuelo , o
cuando así lo determine el piloto al mando basándose en una evaluación del riesgo teniendo en cuenta las siguientes condiciones :
en un vuelo sobre agua a una distancia de tierra superior al alcance en auto rotación , o superior a la distancia necesaria para un aterrizaje forzoso seguro en tierra , cuando en caso de fallo crítico del motor el helicóptero no sea capaz de mantener un vuelo nivelado , y
el informe o predicciones meteorológicas a disposición del piloto al mando indiquen que la temperatura del mar será inferior a 10 °C positivos durante el vuelo .
Balsas salvavidas , ELT de supervivencia y equipos de supervivencia para vuelos prolongados sobre agua
Los helicópteros que operen :
en un vuelo sobre agua a una distancia de tierra correspondiente a más de 10 minutos de tiempo de vuelo a velocidad de crucero normal , cuando en caso de fallo crítico del motor el helicóptero sea capaz de mantener un vuelo nivelado , o
en un vuelo sobre agua a una distancia de tierra correspondiente a más de 3 minutos de tiempo de vuelo a velocidad de crucero normal , cuando en caso de fallo crítico del motor el helicóptero no sea capaz de mantener un vuelo nivelado , y cuando así lo determine el piloto al mando mediante una evaluación del riesgo ,
deberán estar equipados con :
en el caso de un helicóptero que transporte menos de 12 personas , al menos una balsa salvavidas con una capacidad nominal no inferior al número máximo de personas a bordo , estibada de forma que se facilite su utilización rápida en caso de emergencia ;
en el caso de un helicóptero que transporte más de 11 personas , al menos dos balsas salvavidas , suficientes para acomodar entre todas a todas las personas que puedan transportarse a bordo y con capacidad de sobrecarga suficiente para acomodar a todas las personas del helicóptero si se pierde una de ellas , estibadas de forma que se facilite su utilización rápida en caso de emergencia ;
al menos un ELT de supervivencia [ ELT(S ) ] para cada balsa salvavidas requerida , y
equipos salvavidas , incluyendo medios de soporte vital adecuados para el vuelo que se vaya a emprender .
Los helicópteros que operen sobre áreas en las que las labores de búsqueda y salvamento puedan ser especialmente difíciles deberán estar equipados con :
equipos de señalización para emitir señales de socorro ;
al menos un ELT de supervivencia [ ELT(S ) ] , y
Requisitos adicionales para helicópteros que lleven a cabo operaciones en alta mar en un área marítima hostil
Los helicópteros que participen en operaciones en alta mar en un área marítima hostil , a una distancia de tierra correspondiente a más de 10 minutos de tiempo de vuelo a velocidad de crucero normal , deberán cumplir los siguientes requisitos :
cuando el informe o las previsiones meteorológicas a disposición del piloto al mando indiquen que la temperatura del mar será inferior a 10 °C positivos durante el vuelo , o cuando el tiempo de rescate previsto supere el tiempo de supervivencia estimado , o el vuelo esté previsto en condiciones nocturnas , todas las personas a bordo deberán llevar puesto un mono de supervivencia ;
todas las balsas salvavidas transportadas de conformidad con NCC.IDE.H.227 deberán estar instaladas de forma que puedan usarse en las condiciones de estado del mar en las que se evaluaron las características de amerizaje forzoso , flotación y compensación del helicóptero para cumplir con los requisitos de amerizaje forzoso para la certificación ;
el helicóptero deberá estar equipado con un sistema de iluminación de emergencia con fuente de alimentación independiente para proporcionar una fuente de iluminación general de la cabina con objeto de facilitar la evacuación del helicóptero ;
todas las salidas de emergencia , incluidas las salidas de emergencia de la tripulación , y los medios para la apertura de las mismas , deberán estar claramente indicadas para orientar a los ocupantes que usen las salidas durante el día o en la oscuridad .
Dichas indicaciones deberán diseñarse para que sigan siendo visibles si el helicóptero vuelca y la cabina se sumerge ;
todas las puertas no desprendibles diseñadas como salidas de emergencia en caso de amerizaje forzoso dispondrán de medios para asegurarlas en la posición de apertura de forma que no interfieran con la salida de los ocupantes en cualquier estado del mar hasta el máximo requerido para ser evaluadas para el amerizaje forzoso y la flotación ;
todas las puertas , ventanas u otras aberturas del compartimento de pasajeros previstas para su uso a efectos de escape bajo el agua deberán estar equipadas de tal forma que puedan usarse en caso de emergencia ;
deberán portarse los chalecos salvavidas en todo momento , a menos que el pasajero o el miembro de la tripulación utilice un mono integral de supervivencia que cumpla el requisito combinado de mono de supervivencia y chaleco salvavidas .
Helicópteros certificados para operar sobre agua — Equipos varios
Los helicópteros certificados para operar sobre el agua deberán estar equipados con :
un ancla de mar y otros equipos necesarios que faciliten el amarre , anclaje o maniobras del helicóptero en el agua , adecuados para sus dimensiones , peso y características de manejo , y
equipos para efectuar las señales acústicas prescritas en el Reglamento Internacional para Prevenir Abordajes , cuando proceda .
Todos los helicópteros en vuelos sobre agua — Amerizaje forzoso
Los helicópteros deberán estar diseñados para amerizar o certificados para amerizaje forzoso de acuerdo con el código de aeronavegabilidad adecuado o dotados de equipo de flotación de emergencia cuando operen en un vuelo sobre agua en un entorno hostil a una distancia de tierra correspondiente a más de 10 minutos de tiempo de vuelo a velocidad de crucero normal .
Siempre que se requiera un sistema de comunicación por radio o radionavegación , el helicóptero deberá estar equipado con un auricular con micrófono de brazo o equivalente y un botón de transmisión en los mandos de vuelo para cada piloto o miembro de la tripulación requerido en su puesto asignado .
Los helicópteros que operen en IFR o de noche , o cuando lo estipulen los requisitos del espacio aéreo aplicables , deberán estar equipados con equipos de comunicación por radio que , en condiciones normales de propagación de las ondas de radio , sean capaces de :
recibir información meteorológica ;
Cuando se requiera más de un equipo de comunicaciones , cada uno deberá ser independiente de modo que un fallo en uno no provoque el fallo de otro equipo .
Cuando se requiera un sistema de comunicación por radio , además del sistema de interfono para la tripulación de vuelo requerido en virtud de NCC.IDE.H.155 , los helicópteros deberán estar equipados con un botón de transmisión en los mandos de vuelo para cada piloto y miembro de la tripulación requerido en su puesto asignado .
Los helicópteros deberán estar equipados con un equipo de navegación que les permita operar conforme a :
Los helicópteros deberán disponer de equipos de navegación suficientes para garantizar que , en caso de fallo de un equipo en cualquier fase del vuelo , el equipo remanente permitirá la navegación segura de acuerdo con la letra a ) o la ejecución segura de la pertinente acción de contingencia .
Los helicópteros que operen en vuelos en los que se prevea aterrizar en IMC deberán estar equipados con un equipo de navegación capaz de proporcionar guía hasta un punto desde el cual se pueda realizar un aterrizaje visual .
Los helicópteros deberán estar equipados con un transpondedor de radar de vigilancia secundario ( SSR ) que informe de la altitud de presión y cualquier otra capacidad de transpondedor ( SSR ) requerida para la ruta por la que vuelen . » .
ANEXO IV
« ANEXO VII
OPERACIONES AÉREAS NO COMERCIALES CON AERONAVES DISTINTAS DE LAS MOTOPROPULSADAS COMPLEJAS
[ PARTE NCO ]
La autoridad competente será la autoridad designada por el Estado miembro de matrícula de la aeronave .
Si la aeronave estuviera matriculada en un tercer país , la autoridad competente será la autoridad designada por el Estado miembro donde el operador esté establecido o tenga su sede .
Medios de cumplimiento
Para garantizar la conformidad con el Reglamento ( CE ) no 216/2008 y sus disposiciones de aplicación , un operador podrá utilizar medios de cumplimiento alternativos a los adoptados por la Agencia .
Motoveleros de turismo y planeadores con motor
Los motoveleros de turismo deberán operarse con arreglo a los requisitos para :
los aviones , cuando sean propulsados por un motor , y
los planeadores , cuando sean operados sin motor .
Los motovelero deberán estar equipados de conformidad con los requisitos aplicables a los aviones salvo indicación contraria en la subparte D.
Los planeadores con motor , a excepción de los motoveleros de turismo , deberán ser operados y equipados de conformidad con los requisitos aplicables a los planeadores .
garantizar que se cumplen todos procedimientos operativos y listas de verificación conforme a lo indicado en el apartado 1 , letra b ) , del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 216/2008 ;
los instrumentos y equipos necesarios para la ejecución del vuelo se encuentran instalados en la aeronave y están operativos , salvo que se permita la operación con equipos inoperativos conforme a la lista de equipos mínimos ( MEL ) o un documento equivalente , si procede , como se estipula en NCO.IDE.A.105 , NCO.IDE.H.105 , NCO.IDE.S.105 o NCO.IDE.B.105 ,
la masa de la aeronave y , a excepción de los globos , la ubicación de su centro de gravedad permiten efectuar el vuelo dentro de los límites fijados en la documentación de aeronavegabilidad ,
todo el equipo , el equipaje y la carga están debidamente estibados y asegurados y continúa siendo posible una evacuación de emergencia , y
no iniciar un vuelo encontrándose incapacitado para prestar servicio por el motivo que fuera , como lesiones , enfermedad , fatiga o los efectos de cualquier sustancia psicoactiva ;
no continuar con un vuelo más allá del aeródromo o lugar de operaciones con meteorología favorable más cercano , cuando su capacidad para ejercer sus funciones se vea significativamente reducida por motivos tales como fatiga , enfermedad o falta de oxígeno ;
tomar una decisión sobre la aceptación de una aeronave que presente elementos fuera de servicio conforme a la lista de desviaciones de la configuración ( CDL ) o la lista de equipos mínimos ( MEL ) , según corresponda , y
al terminar el vuelo o la serie de vuelos , registrar en el registro técnico o el diario de a bordo de la aeronave los datos de utilización y todos los defectos conocidos o sospechados de la aeronave .
El piloto al mando deberá asegurarse de que , durante las fases críticas del vuelo o cuando lo considere necesario por razones de seguridad , todos los miembros de la tripulación ocupen sus asientos en los puestos asignados y no desempeñen ninguna otra actividad distinta de las requeridas para la operación segura de la aeronave .
Durante el vuelo , el piloto al mando deberá :
salvo en el caso de los globos , mantener el cinturón de seguridad apretado cuando esté en su puesto , y
permanecer siempre a los mandos de la aeronave salvo si otro piloto asume esa función .
Responsabilidades y autoridad del piloto al mando — Globos
Además de lo dispuesto en NCO.GEN.105 , el piloto al mando de un globo será responsable de lo siguiente :
dar instrucciones previas al vuelo a las personas que asistan al inflado y desinflado de la envoltura , y
garantizar que las personas que asistan al inflado y desinflado de la envoltura lleven vestuario de protección adecuado .
NCC.GEN.110
Cumplimiento de las leyes , reglamentos y procedimientos
El rodaje de un avión en el área de movimiento de un aeródromo solo se realizará si la persona a los mandos :
NCC.GEN.120
El piloto al mando no permitirá a ninguna persona a bordo de una aeronave el uso de un dispositivo electrónico portátil ( PED ) que pueda comportar efectos perjudiciales sobre el rendimiento de los sistemas y el equipo de la aeronave .
Salvo en caso de despegue y aterrizaje en el mismo aeródromo o zona de operación , el operador garantizará en todo momento la disponibilidad de listas con información sobre el equipo de emergencia y supervivencia instalado a bordo para su comunicación inmediata a los centros de coordinación de operaciones de salvamento ( RCC ) .
el certificado de niveles de ruido , si procede ;
la MEL o CDL , si procede , y
No obstante lo dispuesto en la letra a ) , en los vuelos :
con despegue y aterrizaje en el mismo aeródromo o zona de operación , o
que permanezcan a una distancia o en una zona determinada por la autoridad competente ,
estará permitido conservar en el aeródromo o zona de operación la documentación e información indicada en la letra a ) , puntos 2 a 8 .
No obstante lo dispuesto en la letra a ) , en los vuelos en globos o planeadores , salvo los motoveleros de turismo ( TMG ) , la documentación e información indicadas en la letra a ) , puntos 2 a 8 y 11 a13 , podrán ser conservados en el vehículo de recuperación .
A petición de la autoridad competente , el piloto al mando deberá presentar en un plazo razonable la documentación que es obligatorio llevar a bordo .
las transporten pasajeros o el piloto al mando , o se encuentren en el equipaje , de conformidad con la parte 8 de las Instrucciones Técnicas ;
las transporten operadores de aeronaves ELA2 .
El piloto al mando deberá tomar todas las medidas razonables para impedir el transporte involuntario de mercancías peligrosas a bordo .
El piloto al mando , conforme a las Instrucciones Técnicas , deberá informar sin demora a la autoridad competente y a la autoridad apropiada del Estado del suceso en el caso de accidentes o incidentes que afecten a mercancías peligrosas .
De conformidad con las Instrucciones Técnicas , el piloto al mando deberá garantizar que los pasajeros sean informados sobre el transporte de mercancías peligrosas .
Reacción inmediata frente a un problema de seguridad
El operador aplicará :
todas las medidas de seguridad que requiera la autoridad competente conforme a lo dispuesto en ARO.GEN.135 , letra c ) , y
toda información en materia de seguridad pertinente y obligatoria publicada por la Agencia , en particular las directivas sobre aeronavegabilidad .
Diario de a bordo
Los detalles relativos a la aeronave , su tripulación y cada trayecto se conservarán para cada vuelo , o series de vuelos , en forma de diario de a bordo o un documento equivalente .
Lista de equipo mínimo
Podrá establecerse una lista de equipo mínimo ( MEL ) teniendo en cuenta lo siguiente :
el documento asegurará la operación de la aeronave , en condiciones específicas , con determinados instrumentos , equipos o funciones inoperativos al comienzo del vuelo ;
este documento se elaborará para cada aeronave , teniendo en cuenta las condiciones operativas y de mantenimiento pertinentes establecidas por el operador , y
la MEL deberá estar basada en la lista maestra de equipo mínimo ( MMEL ) pertinente , conforme a los definido en los datos establecidos de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 748/2012 de la Comisión [ 1 ] , y no deberá ser menos restrictiva que la MMEL .
La MEL y cualquier de sus modificaciones deberán ser aprobadas por la autoridad competente .
El piloto al mando deberá utilizar exclusivamente aeródromos y zonas de operación adecuados al tipo de aeronave y de operación pertinentes .
Para la determinación de aeródromos alternativos y para el cálculo de abastecimiento de combustible , el piloto al mando deberá considerar un aeródromo como aeródromo aislado si el tiempo de vuelo hasta el aeródromo de destino alternativo más próximo es superior a :
Mínimos de operación de aeródromo — Aviones y helicópteros
En los vuelos efectuados conforme a las reglas de vuelo por instrumentos ( IFR ) , el piloto al mando deberá seleccionar y usar los mínimos de operación de cada aeródromo de salida , destino y alternativo .
al llevar a cabo operaciones con baja visibilidad , deberán ser aprobados por la autoridad competente de conformidad con el anexo V ( parte SPA ) , subparte E , del Reglamento ( UE ) no 965/2012 .
Al seleccionar los mínimos de operación de aeródromo , el piloto al mando deberá tener en cuenta lo siguiente :
sus competencias y experiencia ;
Los mínimos para un procedimiento determinado de aproximación y aterrizaje se utilizarán si se cumplen las siguientes condiciones :
el piloto está debidamente cualificado .
Mínimos de operación de aeródromo — Operaciones en circuito con helicópteros
Procedimientos de salida y aproximación — Aviones y helicópteros
El piloto al mando podrá desviarse de una ruta de salida o de llegada o de un procedimiento de aproximación publicados :
siempre que se cumplan los criterios de franqueamiento de obstáculos , se tengan plenamente en cuenta las condiciones operacionales y se respeten las autorizaciones de ATC , o
Procedimientos de atenuación del ruido — Aviones , helicópteros y planeadores con motor
El piloto al mando deberá tener en cuenta los procedimientos de atenuación del ruido publicados para reducir al mínimo el efecto del ruido de las aeronaves , anteponiendo siempre la seguridad a la atenuación del ruido .
Procedimientos de atenuación del ruido — Globos
El piloto al mando deberá tener en cuenta los procedimientos operacionales para reducir al mínimo el efecto del ruido del sistema de calentamiento , anteponiendo siempre la seguridad a la atenuación del ruido .
de día , despegar y aterrizar en el mismo aeródromo o zona de aterrizaje manteniendo siempre contacto visual con ese aeródromo o zona de aterrizaje , volar de acuerdo con la ruta prevista y , a partir de ese momento , para volar por lo menos durante 10 minutos a una altitud normal de crucero ,
cuando no se requiera aeródromo de destino alternativo , volar hasta el aeródromo de aterrizaje previsto y , a partir de ese momento , para volar por lo menos durante 45 minutos a una altitud normal de crucero , o
Abastecimiento y planificación de combustible y lastre — Globos
El piloto al mando solo deberá iniciar un vuelo se la reserva de combustible , gas o lastre fuera suficiente para 30 minutos de vuelo .
Los cálculos de combustible , gas o lastre deberán basarse por lo menos en las siguientes condiciones de operación de vuelo :
datos proporcionados por el fabricante del globo ;
masas previstas ;
condiciones meteorológicas previstas , y
procedimientos y restricciones del proveedor de servicios de navegación aérea .
El piloto al mando deberá garantizar que antes del despegue o , llegado el caso , durante el vuelo , los pasajeros sean informados sobre los equipos y procedimientos de emergencia .
En lo que respecta a los demás tipos de combustible , estará prohibido el abastecimiento de la aeronave durante el embarque , el desembarque o la permanencia de pasajeros a bordo , salvo en presencia del piloto al mando u otro personal cualificado preparado para dar inicio y dirigir una evacuación de la aeronave de la forma más práctica y rápida posible .
A excepción de los globos , antes y durante el rodaje , el despegue y el aterrizaje , y siempre que el piloto al mando lo considere necesario en interés de la seguridad , todos los pasajeros a bordo ocuparán sus asientos o literas y llevarán correctamente abrochados los cinturones de seguridad o sistemas de sujeción .
Fumar a bordo — Aviones y helicópteros
siempre que lo considere necesario en interés de la seguridad , y
durante el repostaje de la aeronave .
Fumar a bordo — Planeadores y globos
No estará permitido fumar a bordo de planeadores o globos .
El piloto al mando solo iniciará el despegue si la aeronave está limpia de cualquier depósito que pudiera afectar negativamente a su rendimiento o controlabilidad , excepto en las condiciones establecidas en el AFM .
Condiciones de despegue — Aviones y helicópteros
Condiciones de despegue — Globos
Antes de iniciar el despegue , el piloto al mando de un globo deberá cerciorarse de que , de acuerdo con la información disponible , las condiciones meteorológicas en el aeródromo o la zona de operación no impidan efectuar el despegue y la salida de forma segura .
El piloto al mando deberá comprobar periódicamente que la cantidad de combustible , o en el caso de los globos , la cantidad de lastre utilizable remanente en vuelo , no sea inferior al combustible o al lastre requerido para proceder , con la reserva de combustible prevista conforme a los requerido en NCO.OP.125 , NCO.OP.126 o NCO.OP.127 , a un aeródromo o zona de operación con meteorología favorable .
Cuando el piloto al mando o un sistema de alerta de proximidad al suelo detecte una proximidad indebida al suelo , el piloto al mando deberá reaccionar inmediatamente con una acción correctora que permita restablecer condiciones de vuelo seguras .
Sistema anticolisión de a bordo ( ACAS II )
Cuando se utilice el sistema ACAS II , dichos procedimientos operacionales y programas de formación deberán ser conformes a los dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 1332/2011 .
Condiciones de aproximación y aterrizaje — Aviones y helicópteros
Inicio y continuación de la aproximación — Aviones y helicópteros
Si el RVR / VIS notificado es inferior a los mínimos aplicables no se deberá continuar con la aproximación :
Limitaciones operativas — Globos de aire caliente
Se permitirá el despegue nocturno de globos de aire caliente siempre que lleven combustible suficiente para aterrizar durante el día .
Durante cualquier fase de la operación , la carga , la masa y , salvo en el caso de los globos , el centro de gravedad ( CG ) de la aeronave deberán cumplir las limitaciones especificadas en el AFM , o documento equivalente .
Pesaje
El operador deberá establecer la masa y , salvo en el caso de los globos , el CG de la aeronave mediante un pesaje real antes de la primera entrada en servicio .
Esa información se pondrá a disposición del piloto al mando .
Las aeronaves volverán a pesarse si no se conoce con precisión el efecto de las modificaciones en la masa y el centrado .
si son utilizados para cumplir lo dispuesto en NCO.IDE.A.190 ;
si son utilizados para cumplir lo dispuesto en NCO.IDE.A.195 , o
Los instrumentos y equipos no requeridos en virtud de esta subparte , así como cualquier otro equipo no requerido en virtud de otros anexos aplicables , pero transportado en un vuelo , deberán cumplir los siguientes requisitos :
la información suministrada por dichos instrumentos , equipos o accesorios no deberá ser utilizada por la tripulación de vuelo para cumplir los requisitos del anexo I del Reglamento ( CE ) no 216/2008 o NCO.IDE.A.190 y NCO.IDE.A.195 , y
Un vuelo no comenzará si alguno de los instrumentos , equipos o funciones del avión requeridos para el vuelo previsto se encuentra inoperativo o faltara , a menos que :
el avión opere de conformidad con la MEL del operador , si se hubiese establecido , o
hora en horas , minutos y segundos ;
número de Mach , siempre que las limitaciones de velocidad se expresen en términos de número de Mach .
Los aviones que operen en VMC durante la noche , o en condiciones en que el avión no se pueda mantener en la trayectoria de vuelo deseada sin referirse a uno o más instrumentos adicionales , deberán contar con los siguientes equipos , además de los indicados en la letra a ):
un medio para indicar cuando el suministro de alimentación a los instrumentos giroscópicos no es el adecuado .
Los aviones operados en condiciones que no permitan mantener la trayectoria de vuelo deseada sin referirse a uno o más instrumentos adicionales deberán estar equipados , además de los dispositivos indicados en las letras a ) y b ) , de un dispositivo para impedir la avería de los sistemas indicadores de la velocidad aerodinámica requeridos en la letra a ) , punto 4 , debido a condensación o formación de hielo .
número de Mach , siempre que las limitaciones de velocidad se expresen en términos de número de Mach ;
Los aviones de turbina certificados para una configuración máxima superior a nueve asientos deberán estar equipados con un sistema TAWS que cumpla los requisitos para .
un dispositivo de sujeción para niños ( CRD ) para cada persona a bordo menor de 2 años de edad , y
un cinturón de seguridad con sistema de sujeción de la parte superior del torso en los asientos para la tripulación de cabina , con un punto de desenganche único .
Los aviones deberán estar equipados con un botiquín de primeros auxilios .
El botiquín de primeros auxilios deberá :
a todos los ocupantes del compartimento de pasajeros durante al menos 10 minutos , en el caso de aviones que operen a altitudes de presión superiores a 25000 pies , o por debajo de esa altitud , pero en condiciones que no les permitan descender con seguridad a una altitud de presión de 13000 pies en 4 minutos .
Los aviones presurizados que operen a altitudes de presión por encima de los 25000 pies deberán además estar equipados con un dispositivo que proporcione un aviso de alerta a la tripulación de vuelo sobre cualquier pérdida de presurización .
Los aviones , salvo los motoveleros de turismo ( TMG ) y los aviones ELA 1 , deberán estar equipados con al menos un extintor portátil :
un ELT de cualquier tipo en el caso de los aviones cuyo primer CofA haya sido expedido el 1 de julio de 2008 o en una fecha anterior ;
un ELT automático en el caso de los aviones cuyo primer CofA haya sido expedido después del 1 de julio de 2008 , o
un ELT de supervivencia [ ELT(S ) ] o una radiobaliza de localización personal ( PLB ) , llevado por un miembro de la tripulación o por un pasajero , si los aviones están certificados para una configuración máxima de seis asientos para pasajeros .
Un ELT , de cualquier tipo , y un PLB deberán poder transmitir simultáneamente en las frecuencias de 121,5 MHz y 406 MHz .
Los siguientes aviones deberán estar equipados con un chaleco salvavidas para cada persona a bordo o un dispositivo individual de flotación equivalente para cada persona a bordo menor de 2 años , que deberá llevarse puesto o estar estibado en una posición fácilmente accesible desde el asiento o litera de la persona para cuyo uso esté previsto :
aviones terrestres monomotores :
que efectúen vuelos sobre agua a una distancia de tierra superior a la distancia máxima de planeo , o
que despeguen o aterricen en un aeródromo o zona de operación cuya trayectoria de despegue o aproximación esté dispuesta sobre el agua de tal forma que , en opinión del piloto al mando , cabría la posibilidad de un amerizaje forzoso ;
hidroaviones operados sobre agua , y
aviones que operen a una distancia de tierra donde sea posible un aterrizaje forzoso superior a la distancia correspondiente a 30 minutos a velocidad normal de crucero o a 50 millas náuticas , la que sea menor .
un ancla ;
un ancla de mar ( cono-ancla ) , cuando sea necesario para ayudar a las maniobras , y
equipos para efectuar las señales acústicas prescritas en el Reglamento Internacional para Prevenir Abordajes , cuando proceda .
equipos salvavidas que proporcionen medios de soporte vital adecuados para el vuelo que se vaya a emprender .
Los aviones que efectúen vuelos sobre zonas en las que sería especialmente difícil realizar operaciones de búsqueda y salvamento deberán ir provistos de los dispositivos de señalización y equipos de salvamento , incluidos medios de supervivencia , adecuados para la zona sobrevolada .
Cuando sea obligatorio en el espacio aéreo en el que vuelen , los aviones deberán ir provistos de equipos de radiocomunicaciones capaces de sostener comunicaciones bidireccionales con las estaciones aeronáuticas y en las frecuencias indicadas para cumplir los requisitos aplicables .
Si así lo impone lo dispuesto en la letra a ) , el equipo de radiocomunicaciones deberá poder funcionar en la frecuencia de emergencia aeronáutica de 121,5 MHz .
Los aviones que operen en rutas en las que no sea posible navegar con referencias visuales terrestres deberán disponer de los equipos de navegación necesarios para permitirles proceder de acuerdo con :
el plan de vuelo ATS , si procede , y
Este equipo deberá ser capaz de proporcionar dicha guía para cada aeródromo en el que se pretenda aterrizar en IMC y para los aeródromos alternativos designados .
Cuando lo exija la normativa del espacio aéreo en el que vuelen , los aviones deberán estar equipados con un transpondedor de radar de vigilancia secundario ( SSR ) con todas las capacidades necesarias .
si son utilizados para cumplir lo dispuesto en NCO.IDE.H.190 ;
si son utilizados para cumplir lo dispuesto en NCO.IDE.H.195 , o
Los instrumentos y equipos no requeridos en virtud de esta subparte , así como cualquier otro equipo no requerido en virtud de otros anexos aplicables , pero transportado en un vuelo , deberán cumplir los siguientes requisitos :
la información suministrada por dichos instrumentos , equipos o accesorios no deberá ser utilizada por la tripulación de vuelo para cumplir los requisitos del anexo I del Reglamento ( CE ) no 216/2008 o NCO.IDE.H.190 y NCO.IDE.H.195 , y
el helicóptero opere de conformidad con la MEL del operador , si se hubiese establecido , o
Los helicópteros que operen en VMC durante la noche , o cuando la visibilidad sea menor de 1500 m , o en condiciones en que el helicóptero no se pueda mantener en la trayectoria de vuelo deseada sin referirse a uno o más instrumentos adicionales , deberán contar con los siguientes equipos , además de los indicados en la letra a ):
Los helicópteros operados en condiciones de visibilidad inferior a 1500 m , o que no permitan mantener la trayectoria de vuelo deseada sin referirse a uno o más instrumentos adicionales deberán estar equipados , además de los dispositivos indicados en las letras a ) y b ) , de un dispositivo para impedir la avería de los sistemas indicadores de la velocidad aerodinámica requeridos en la letra a ) , punto 4 , debido a condensación o formación de hielo .
un medio para evitar la avería de los sistemas indicadores de la velocidad aerodinámica requeridos en la letra a ) , punto 4 , debido a condensación o formación de hielo , y
Equipos adicionales para operaciones con un solo piloto en IFR
un dispositivo de sujeción para niños ( CRD ) para cada persona a bordo menor de 24 meses de edad , y
un cinturón de seguridad con sistema de sujeción para el torso superior que incorpore un dispositivo que sujete automáticamente el torso del ocupante en caso de desaceleración rápida en cada asiento de la tripulación de vuelo .
Los cinturones de seguridad con sistema de sujeción para el torso superior deberán disponer de un punto de desenganche único .
Los helicópteros deberán estar equipados con un botiquín de primeros auxilios .
Los helicópteros , salvo los helicópteros ELA2 , deberán estar equipados al menos con un extintor portátil :
Los helicópteros certificados para una configuración máxima de seis asientos para pasajeros deberán estar equipados con :
un ELT automático , y
un ELT de supervivencia [ ELT(S ) ] en una balsa salvavidas o chaleco salvavidas cuando el helicóptero opere a una distancia de tierra correspondiente a más de 3 minutos de vuelo a velocidad normal de crucero .
Los helicópteros certificados para una configuración máxima de seis asientos para pasajeros deberán estar equipados con un ELT(S ) o una radiobaliza de localización personal ( PLB ) , llevados por un miembro de la tripulación o por un pasajero .
Los helicópteros deberán estar equipados con un chaleco salvavidas para cada persona a bordo o un dispositivo individual de flotación equivalente para cada persona a bordo menor de 2 años , que deberá llevarse puesto o estar almacenado en una posición fácilmente accesible desde el asiento o litera de la persona para cuyo uso esté previsto , cuando :
operen en un vuelo sobre agua a una distancia de tierra superior al alcance en autorrotación , cuando en caso de fallo del motor crítico el helicóptero sea capaz de mantener un vuelo nivelado , o
en un vuelo sobre agua a una distancia de tierra correspondiente a más de 10 minutos de tiempo de vuelo a velocidad normal de crucero , cuando en caso de fallo del motor crítico el helicóptero sea capaz de mantener un vuelo nivelado , o
despeguen o aterricen en un aeródromo o lugar de operación cuando la trayectoria de despegue o aproximación se sitúe sobre el agua .
El piloto al mando de un helicóptero que opere a una distancia de tierra superior a la correspondiente a 30 minutos de vuelo a velocidad normal de crucero , o a 50 millas náuticas , la que sea menor , deberá calcular los riesgos para la supervivencia de los ocupantes del helicóptero en caso de amerizaje forzoso y , con esa base , determinar el transporte de :
El piloto al mando deberá calcular los riesgos para la supervivencia de los ocupantes del helicóptero en caso de amerizaje forzoso a la hora de decidir si los chalecos salvavidas previstos en la letra a ) deberán ser llevados por todos los ocupantes .
Los helicópteros que efectúen vuelos sobre zonas en las que sería especialmente difícil realizar operaciones de búsqueda y salvamento deberán ir provistos de los dispositivos de señalización y equipos de salvamento , incluidos medios de supervivencia , adecuados para la zona sobrevolada .
Los helicópteros que efectúen vuelos sobre agua en un entorno hostil y a una distancia de tierra superior a 50 NM deberán :
estar diseñados para amerizar de conformidad con el código de aeronavegabilidad pertinente ;
estar certificados para amerizar de conformidad con el código de aeronavegabilidad pertinente , o
disponer de equipos de flotación de emergencia .
Cuando sea obligatorio en el espacio aéreo en el que vuelen , los helicópteros deberán ir provistos de equipos de radiocomunicaciones capaces de sostener comunicaciones bidireccionales con las estaciones aeronáuticas y en las frecuencias indicadas para cumplir los requisitos aplicables .
Cuando se requiera un sistema de comunicación por radio , además del sistema de interfono para la tripulación de vuelo requerido en virtud de NCC.IDE.H.135 , los helicópteros deberán estar equipados con un botón de transmisión en los mandos de vuelo para cada piloto y / o miembro de la tripulación requerido en su puesto .
Los helicópteros que operen en rutas en las que no sea posible navegar con referencias visuales terrestres deberán disponer de los equipos de navegación que les permitan proceder de acuerdo con :
Este equipo deberá ser capaz de proporcionar dicha guía para cada aeródromo en el que se pretenda aterrizar en IMC y para los aeródromos alternativos designados .
Cuando lo exija la normativa del espacio aéreo en el que vuelen , los helicópteros deberán estar equipados con un transpondedor de radar de vigilancia secundario ( SSR ) con todas las capacidades necesarias .
SECCIÓN 3
Planeadores
si son utilizados para cumplir lo dispuesto en NCO.IDE.S.145 ;
si son utilizados para cumplir lo dispuesto en NCO.IDE.S.150 , o
si están instalados en el planeador .
equipos de supervivencia y señalización ;
Los instrumentos y equipos no requeridos en virtud de esta subparte , así como cualquier otro equipo no requerido en virtud de otros anexos , pero transportado en un vuelo , deberán cumplir los siguientes requisitos :
la información suministrada por dichos instrumentos o equipos no deberá ser utilizada por la tripulación de vuelo para cumplir los requisitos del anexo I del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , y
los instrumentos y equipos no deberán afectar a la aeronavegabilidad del planeador , incluso en caso de fallos o averías .
Un vuelo no comenzará si alguno de los instrumentos , equipos o funciones del planeador requeridos para el vuelo previsto se encuentra inoperativo o faltara , a menos que :
el planeador opere de conformidad con la MEL del operador , si se hubiese establecido , o
el planeador esté sujeto a una autorización de vuelo expedida de conformidad con los requisitos de aeronavegabilidad aplicables .
Operaciones VFR — Instrumentos de vuelo y de navegación
Los planeadores empleados en operaciones VFR diurnas deberán estar equipados con medios para medir y mostrar los siguientes parámetros :
en el caso de los planeadores con motor , rumbo magnético ;
altitud de presión , y
velocidad aerodinámica indicada .
Los planeadores que operen en condiciones que no permitan mantener la trayectoria de vuelo deseada sin referirse a uno o más instrumentos adicionales , deberán contar , además de con los equipos indicados en la letra a ) , con un medio de medición y visualización de lo siguiente :
actitud o viraje y resbalamiento , y
rumbo magnético .
Vuelo en condiciones de nebulosidad — Instrumentos de vuelo y de navegación
Los planeadores que efectúen vuelos en condiciones de nebulosidad deberán estar equipados con un medio de medición y visualización de los siguientes parámetros :
actitud o viraje y resbalamiento .
Asientos y sistemas de sujeción
Los planeadores deberán estar equipados con :
un asiento para cada persona a bordo , y
un cinturón de seguridad con sistema de sujeción para el torso superior en cada asiento , con arreglo al AFM .
Oxígeno suplementario
Los planeadores que operen a altitudes de presión superiores a 10000 pies deberán estar equipados con aparatos de almacenamiento y suministro de oxígeno con capacidad para llevar oxígeno suficiente para :
la tripulación durante cualquier período de más de 30 minutos , siempre que la altitud de presión se sitúe entre 10000 y 13000 pies , y
toda la tripulación y todos los pasajeros durante cualquier período en que la altitud de presión en los compartimentos de pasajeros sea superior a 13000 pies .
El piloto al mando de un planeador que opere sobre agua deberá calcular los riesgos para la supervivencia de los ocupantes del planeador en caso de amerizaje forzoso y , con esa base , determinar el transporte de :
un chaleco salvavidas , o dispositivo individual de flotación equivalente , para cada persona a bordo , que deberá ser llevado o estar estibado en una posición fácilmente accesible desde el asiento de la persona a quien va destinado ;
un transmisor de localización de emergencia ( ELT ) o una radiobaliza de localización personal ( PLB ) , llevados por un tripulante o por un pasajero , capaces de transmitir simultáneamente en las frecuencias de 121,5 MHz y de 406 MHz , y
equipos para emitir señales de socorro , durante la realización de un vuelo :
sobre agua a una distancia de tierra superior a la distancia máxima de planeo , o
cuya trayectoria de despegue o aproximación transcurre sobre el agua de forma que , en caso de incidente , cabría la posibilidad de un amerizaje forzoso .
Los planeadores que efectúen vuelos sobre zonas en las que sería especialmente difícil realizar operaciones de búsqueda y salvamento deberán ir provistos de los dispositivos de señalización y equipos de salvamento , incluidos medios de supervivencia , adecuados para la zona sobrevolada .
Cuando sea obligatorio en el espacio aéreo en el que vuelen , los planeadores deberán ir provistos de equipos de radiocomunicaciones capaces de sostener comunicaciones bidireccionales con las estaciones aeronáuticas y en las frecuencias indicadas para cumplir los requisitos aplicables .
Los planeadores deberán disponer de los equipos de navegación necesarios para permitirles proceder de acuerdo con :
el plan de vuelo ATS , si procede , y
Cuando lo exija la normativa del espacio aéreo en el que vuelen , los planeadores deberán estar equipados con un transpondedor de radar de vigilancia secundario ( SSR ) con todas las capacidades necesarias .
SECCIÓN 4
Globos
si son utilizados por la tripulación de vuelo para determinar la trayectoria de vuelo ;
si son utilizados para cumplir lo dispuesto en NCO.IDE.B.145 , o
si están instalados en el globo .
la información suministrada por dichos instrumentos o equipos no deberá ser utilizada por la tripulación de vuelo para cumplir los requisitos del anexo I del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , y
los instrumentos y equipos no deberán afectar a la aeronavegabilidad del globo , incluso en caso de fallos o averías .
Los instrumentos y equipos deberán ser fácilmente utilizables o accesibles desde el puesto asignado al miembro de la tripulación de vuelo que necesite usarlos .
No se iniciará ningún vuelo si alguno de los instrumentos , equipos o funciones del globo requeridos para el vuelo previsto se encuentra inoperativo o faltara , a menos que :
el globo se opere de conformidad con la MEL , si se hubiese establecido , o
el globo esté sujeto a una autorización de vuelo expedida de conformidad con los requisitos de aeronavegabilidad aplicables .
Los globos operados en condiciones nocturnas deberán estar equipados con :
luces de posición ;
un medio para iluminar adecuadamente todos los instrumentos y equipos esenciales para la operación segura del globo ;
luz portátiles independientes , y
en el caso de los dirigibles de aire caliente :
una luz de aterrizaje , y
una luz anticolisión .
Los globos que realizan operaciones VFR diurnas deberán estar equipados con :
un indicador del ángulo de deriva , y
un medio de medición y visualización de la siguiente información :
velocidad vertical , si lo requiere el AFM , y
altitud de presión , si lo requiere el AFM , para cumplir los requisitos aplicables en el espacio aéreo o para controlar la altitud a efectos del uso de oxígeno .
Los globos deberán estar equipados con un botiquín de primeros auxilios .
Los globos que operen a altitudes de presión superiores a 10000 pies deberán estar equipados con aparatos de almacenamiento y suministro de oxígeno con capacidad para llevar oxígeno suficiente para :
Los globos deberán estar equipados al menos con un extintor portátil , si así lo requieren las especificaciones de certificación aplicables :
El tipo y cantidad de agente extintor para los extintores requeridos será adecuado al tipo de incendio probable en el globo en el que se tiene previsto utilizar el extintor y para reducir al mínimo los riesgos de una concentración de gas tóxico para sus ocupantes .
El piloto al mando de un globo operado sobre agua deberá calcular los riesgos para la supervivencia de los ocupantes del globo en caso de amerizaje forzoso y , con esa base , determinar el transporte de :
un chaleco salvavidas para cada persona a bordo , o un dispositivo individual de flotación equivalente para cada persona a bordo menor de 2 años , que deberá llevarse puesto o estar almacenado en una posición fácilmente accesible desde el puesto de la persona a quien vaya destinado ;
si se transportan más de 6 personas , un transmisor de localización de emergencia ( ELT ) o una radiobaliza de localización personal ( PLB ) , capaces de transmitir simultáneamente en las frecuencias de 121,5 MHz y de 406 MHz ;
si se transporta un máximo de 6 personas , un transmisor de localización de emergencia ( ELT ) o una radiobaliza de localización personal ( PLB ) , llevados por un tripulante o por un pasajero , capaces de transmitir simultáneamente en las frecuencias de 121,5 MHz y de 406 MHz , y
equipos para emitir señales de socorro .
Los globos que efectúen vuelos sobre zonas en las que sería especialmente difícil realizar operaciones de búsqueda y salvamento deberán ir provistos de los dispositivos de señalización y equipos de salvamento , incluidos medios de supervivencia , adecuados para la zona sobrevolada .
Equipos de seguridad diversos
Los globos deberán estar equipados con guantes de protección para cada tripulante .
Los globos de aire caliente y los globos mixtos deberán estar equipados con :
una fuente alternativa de ignición ;
un dispositivo de medición e indicación de la cantidad de combustible ;
una manta ignífuga o capa resistente al fuego , y
un cabo de suspensión de al menos 25 metros de largo .
Los globos de gas deberán estar equipados con un cuchillo .
Cuando sea obligatorio en el espacio aéreo en el que vuelen , los globos deberán ir provistos de equipos de radiocomunicaciones capaces de sostener comunicaciones bidireccionales con las estaciones aeronáuticas y en las frecuencias indicadas para cumplir los requisitos aplicables .
Cuando lo exija la normativa del espacio aéreo en el que vuelen , los globos deberán estar equipados con un transpondedor de radar de vigilancia secundario ( SSR ) con todas las capacidades necesarias . » .
DO L 224 de 21.8.2012 , p. 1 .
MDH ( pies )
otros equipos de emergencia suministrados para uso individual del pasajero , y
10000 pies , lo que fuera superior , y
en cada asiento de observador situado en el compartimento de la tripulación de vuelo y
30 minutos a la velocidad de crucero para todos los demás aviones , o
el tiempo de rescate estimado exceda el tiempo de supervivencia estimado , o
NCC.GEN.105
NCC.GEN.106
Reglamento ( CE ) no 959/2007 de la Comisión
de 13 de agosto de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de agosto de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 13 de agosto de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 982/2004 de la Comisión
de 14 de mayo de 2004
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de arroz blanqueado de grano redondo con destino a determinados terceros países en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1875/2003
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1875/2003 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de arroz .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 584/75 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión basándose en las ofertas presentadas y , de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , podrá decidir la fijación de una restitución máxima a la exportación .
Para proceder a dicha fijación deben tenerse en cuenta los criterios establecidos por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
La licitación se adjudicará a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la restitución máxima a la exportación o a un nivel inferior .
La aplicación de los mencionados criterios a la situación actual del mercado del arroz en cuestión conduce a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe que figura en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución máxima a la exportación de arroz blanqueado de grano redondo con destino a determinados terceros países se fijará sobre la base de las ofertas presentadas del 10 al 13 de mayo de 2004 a 58,00 EUR / t en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1875/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 14 .
DO L 61 de 7.3.1975 , p. 25 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1948/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 18 ) .
Reglamento ( CE ) no 1228/2004 de la Comisión
de 1 de julio de 2004
por el que se modifican los derechos de importación en el sector de los cereales , aplicables a partir del 2 de julio de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1221/2004 de la Comisión [ 3 ] se establecen los derechos de importación del sector de los cereales .
Por lo tanto , es preciso proceder al ajuste de los derechos de importación fijados en el Reglamento ( CE ) no 1221/2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 1221/2004 se sustituirán por los anexos I y II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 270 de 29.9.2003 , p. 78 .
DO L 232 de 1.7.2004 , p. 37 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 2 de julio de 2004
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR por tonelada si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR por tonelada si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR por tonelada .
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México-Rotterdam : 19,33 EUR / t ; Grandes Lagos-Rotterdam : 24,89 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
El apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece que si , durante su período de aplicación , la media de los derechos de importación calculada se desvía en 5 euros / tonelada del derecho fijado , se procederá al ajuste correspondiente .
Dicho desvío se ha producido .
( con fecha de 30.6.2004 )
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
Decisión de la Comisión
de 8 de mayo de 2006
por la que se autoriza a la República de Polonia a prohibir en su territorio el uso de determinadas variedades de maíz inscritas en el catálogo común de variedades de especies de plantas agrícolas , con arreglo a la Directiva 2002/53 / CE del Consejo
[ notificada con el número C(2006 ) 1790 ]
( El texto en lengua polaca es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/53 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , referente al catálogo común de las variedades de las especies de plantas agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
Conforme a lo dispuesto en el artículo 17 de la Directiva 2002/53 / CE , la Comisión publicó en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea , en el catálogo común de las variedades de las especies de plantas agrícolas , determinadas variedades de maíz .
De conformidad con el artículo 16 , apartado 1 , de la referida Directiva , los Estados miembros velarán por que , con efectos a partir de la publicación mencionada en su artículo 17 , las semillas de las variedades aceptadas conforme a lo dispuesto en la Directiva o con arreglo a principios que correspondan a los de la Directiva no estén sujetas a ninguna restricción de comercialización en lo que se refiere a la variedad .
El 24 de junio de 2005 , la Comisión recibió de la República de Polonia una petición para prohibir , en virtud del artículo 16 , apartado 2 , letra b ) , de la Directiva 2002/53 / CE , el uso y la comercialización de semillas de variedades de maíz que no son aptas para su cultivo en Polonia .
Dicha solicitud seguía a otra relativa a variedades de maíz modificadas genéticamente , la cual será objeto de otra decisión .
El 9 de diciembre de 2005 , Polonia envió a la Comisión una lista de las variedades de maíz que no consideraba aptas para su cultivo en las condiciones del país .
Las autoridades polacas completaron dicha lista mediante una carta de fecha 9 de enero de 2006 .
Polonia solicita la autorización para prohibir en su territorio por un tiempo indefinido todas las variedades de maíz enumeradas en la lista .
Habida cuenta de la última frase del artículo 16 , apartado 2 , letra b ) , que establece que cualquier Estado miembro deberá presentar una solicitud de este tipo antes del fin del tercer año civil siguiente al de la admisión en el catálogo común de la variedad en cuestión , la solicitud presentada por Polonia en 2005 no podría afectar a las variedades aceptadas en el catálogo común antes del 1 de enero de 2002 .
La información de que se dispone sobre las variedades en cuestión pone de manifiesto que no son aptas para el cultivo en ninguna parte de Polonia , debido a su clase de madurez demasiado elevada , con un índice FAO de al menos 350 o una clase de madurez equivalente .
Los factores climáticos y agrícolas suponen un obstáculo permanente para el cultivo de dichas variedades en Polonia .
A la vista de lo antes expuesto , debe aceptarse la petición de la República de Polonia en virtud del artículo 16 , apartado 2 , letra b ) , en lo que respecta a las variedades de maíz que se enumeran en la presente Decisión , pero debe rechazarse para las variedades recogidas en el catálogo común antes del 1 de enero de 2002 .
Con el fin de que la Comisión pueda informar a los demás Estados miembros y actualizar el catálogo común de las variedades de las especies de plantas agrícolas previsto en la Directiva 2002/53 / CE , debe exigirse a Polonia que informe a la Comisión cuando haga uso de la autorización otorgada por la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza a la República de Polonia a prohibir el uso en cualquier parte de su territorio de las variedades de maíz que figuran en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Se deniega el resto de la petición de la República de Polonia en lo que se refiere a las variedades de maíz recogidas en el catálogo común antes del 1 de enero de 2002 .
Artículo 3
Con el fin de que la Comisión pueda informar a los demás Estados miembros , la República de Polonia notificará a la Comisión la fecha a partir de la cual hará uso de la autorización otorgada en el artículo 1 .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será la República de Polonia .
Hecho en Bruselas , el 8 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 1 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
Decisión del Parlamento europeo
de 24 de abril de 2007
sobre el cierre de las cuentas de la Agencia Europea de Medicamentos para el ejercicio 2005
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Medicamentos relativas al ejercicio financiero 2005 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Medicamentos relativas al ejercicio 2005 , acompañado de las respuestas de la Agencia ,
Vista la Recomendación del Consejo de 27 de febrero de 2007 ( 5711/2007 — C6-0080/2007 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , y , en particular , su artículo 185 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos , y , en particular , su artículo 68 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , y , en particular , su artículo 94 ,
Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Medio Ambiente , Salud Pública y Política del Consumidor ( A6-0099/2007 ) ,
Toma nota de que las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Medicamentos correspondientes a los ejercicios 2004 y 2005 son las siguientes :
Resultado económico de los ejercicios 2004 y 2005
Fuente : Datos de la Agencia — Este cuadro resume los datos suministrados por la Agencia en su ejercicio de 2005 .
( en miles EUR )
Ingresos
Tasas relativas a las autorizaciones de comercialización
Subvenciones de la Comisión , incluidas las contribuciones del EEE
Subvención comunitaria para medicamentos huérfanos
Contribuciones para programas comunitarios
Ingresos procedentes de las operaciones administrativas
Ingresos varios
Total ingresos ( a )
Gastos
Gastos de personal
Gastos de funcionamiento
Gastos operativos
Depreciación
Otros gastos
Total gastos ( b )
Resultado de explotación ( c = a - b )
Resultado financiero ( e )
Resultado económico(f = c + e )
Aprueba el cierre de las cuentas de la Agencia Europea de Medicamentos para el ejercicio 2005 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director de la Agencia Europea de Medicamentos , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 266 de 31.10.2006 , p. 4 .
DO C 312 de 19.12.2006 , p. 12 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1995/2006 ( DO L 390 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1901/2006 ( DO L 378 de 27.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de marzo de 2012
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 27/2012 , de 10 de febrero de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2011/15 / UE de la Comisión , de 23 de febrero de 2011 , por la que se modifica la Directiva 2002/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa al establecimiento de un sistema comunitario de seguimiento y de información sobre el tráfico marítimo [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , después del punto 55a ( Directiva 2002/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el siguiente guion :
32011 L 0015 : Directiva 2011/15 / UE de la Comisión , de 23 de febrero de 2011 ( DO L 49 de 24.2.2011 , p. 33 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2011/15 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2012 .
DO L 161 de 21.6.2012 , p. 33 .
DO L 49 de 24.2.2011 , p. 33 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 5 de octubre de 2010
sobre la contribución financiera de la Unión a los programas nacionales de Francia , los Países Bajos , Suecia y el Reino Unido para la recopilación , gestión y uso de datos del sector pesquero en el año 2010
[ notificada con el número C(2010 ) 6744 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo , de 22 de mayo de 2006 , por el que se establecen medidas financieras comunitarias para la aplicación de la política pesquera común y el Derecho del Mar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 24 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 861/2006 establece las condiciones en virtud de las cuales los Estados miembros pueden recibir una contribución de la Unión Europea para los gastos ocasionados por sus programas nacionales de recopilación , gestión y uso de datos del sector pesquero .
Estos programas deben elaborarse conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 199/2008 del Consejo , de 25 de febrero de 2008 , relativo al establecimiento de un marco comunitario para la recopilación , gestión y uso de los datos del sector pesquero y el apoyo al asesoramiento científico en relación con la política pesquera común [ 2 ] , y el Reglamento ( CE ) no 665/2008 de la Comisión [ 3 ] , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 199/2008 .
Mediante la Decisión 2010/369 / UE [ 4 ] , la Comisión fijó la contribución financiera de la Unión a esos programas nacionales en el año 2010 , a excepción de Francia , los Países Bajos , Suecia y el Reino Unido .
Dichos Estados miembros presentaron también sus previsiones presupuestarias anuales correspondientes a 2010 , de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1078/2008 de la Comisión , de 3 de noviembre de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo por lo que respecta a los gastos efectuados por los Estados miembros para la recopilación y gestión de los datos básicos sobre pesca [ 5 ] .
La Comisión ha evaluado las previsiones presupuestarias anuales , con arreglo al artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1078/2008 , teniendo en cuenta las modificaciones de los programas nacionales aprobadas .
El artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1078/2008 establece que la Comisión debe aprobar las previsiones presupuestarias anuales y decidir acerca de la contribución financiera de la Unión a cada uno de los programas nacionales , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 861/2006 , y sobre la base del resultado de la evaluación de las previsiones presupuestarias anuales a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1078/2008 .
El artículo 24 , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 861/2006 establece que el porcentaje de la contribución financiera debe fijarse mediante una Decisión de la Comisión .
El artículo 16 de dicho Reglamento dispone que las medidas financieras de la Unión en el ámbito de la recopilación de datos básicos no pueden ser superiores al 50 % del gasto en que incurran los Estados miembros al ejecutar el programa de recopilación , gestión y uso de datos del sector pesquero .
Según el artículo 24 , apartado 2 , de ese mismo Reglamento , debe darse prioridad a las actuaciones que sean más adecuadas para mejorar la recopilación de los datos necesarios para la política pesquera común .
La presente Decisión constituye la decisión de financiación en el sentido del artículo 75 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 6 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo figuran los importes máximos globales de la contribución financiera de la Unión que se concederá a Francia , los Países Bajos , Suecia y el Reino Unido para la recopilación , gestión y uso de datos del sector pesquero en 2010 , así como el porcentaje de la contribución financiera de la Unión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 5 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 60 de 5.3.2008 , p. 1 .
DO L 186 de 15.7.2008 , p. 3 .
DO L 168 de 2.7.2010 , p. 19 .
DO L 295 de 4.11.2008 , p. 24 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
ANEXO
PROGRAMAS NACIONALES 2009-2010
GASTO SUBVENCIONABLE Y CONTRIBUCIÓN COMUNITARIA MÁXIMA PARA 2010
( EUR )
Estado miembro
Gastos subvencionables
Contribución comunitaria máxima
( porcentaje del 50 % )
FRANCIA
SUECIA
PAÍSES BAJOS
REINO UNIDO
Bélgica , Bulgaria , Dinamarca , Alemania , Estonia , Irlanda , Grecia , España , Francia , Italia , Chipre , Letonia , Lituania , Malta , los Países Bajos , Polonia , Portugal , Rumanía , Eslovenia , Finlandia , Suecia y el Reino Unido presentaron programas nacionales para la recopilación , gestión y uso de datos del sector pesquero en 2009 y 2010 , conforme al artículo 4 , apartados 4 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 199/2008 .
Estos programas fueron aprobados en 2009 conforme al artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 199/2008 .
Francia , los Países Bajos , Suecia y el Reino Unido presentaron modificaciones de sus programas nacionales para el año 2010 , de acuerdo con el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 199/2008 .
Esas modificaciones fueron aprobadas por la Comisión en 2010 conforme al artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 199/2008 .
Reglamento ( CE ) no 1514/2005 de la Comisión
de 16 de septiembre de 2005
por el que se modifican los derechos de importación en el sector de los cereales , aplicables a partir del 17 de septiembre de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1489/2005 de la Comisión [ 3 ] se establecen los derechos de importación del sector de los cereales .
Por lo tanto , es preciso proceder al ajuste de los derechos de importación fijados en el Reglamento ( CE ) no 1489/2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 1489/2005 se sustituirán por los anexos I y II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de septiembre de 2005 .
Será aplicable a partir del 17 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 29.9.2003 , p. 78 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
DO L 240 de 16.9.2005 , p. 19 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 17 de septiembre de 2005
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 19,02 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 22,29 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
El apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece que si , durante su período de aplicación , la media de los derechos de importación calculada se desvía en 5 euros / tonelada del derecho fijado , se procederá al ajuste correspondiente .
Dicho desvío se ha producido .
( con fecha de 15.9.2005 )
Reglamento ( UE ) no 323/2011 de la Comisión
de 31 de marzo de 2011
por el que se prohíbe la pesca de tiburones de aguas profundas en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas V , VI , VII , VIII y IX por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1225/2010 del Consejo , de 13 de diciembre de 2010 , que fija , para 2011 y 2012 , las posibilidades de pesca para los buques de la UE de poblaciones de peces de determinadas especies de aguas profundas [ 2 ] , establece las cuotas para 2011 y 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2011 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2011 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 336 de 21.12.2010 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Francia
Población
Especie
Tiburones de aguas profundas
Zona
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas V , VI , VII , VIII y IX
Fecha
13 de enero de 2011
Decisión de la Comisión
de 12 de septiembre de 2005
por la que se modifica la Decisión 2000/745 / CE por la que se aceptan los compromisos ofrecidos en relación con los procedimientos antidumping y antisubvención relativos a las importaciones de politereftalato de etileno ( PET ) procedentes , entre otros países , de la India
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 8 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2026/97 del Consejo , de 6 de octubre de 1997 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 2 ] ( en lo sucesivo denominado « Reglamento antisubvenciones de base » ) , y , en particular , sus artículos 13 y 15 ,
Tras evacuar consultas con el Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
En virtud del Reglamento ( CE ) no 2604/2000 [ 3 ] , el Consejo estableció derechos antidumping definitivos sobre las importaciones de determinado polieftarato de etileno ( PET ) originarias , entre otros países , de la India .
Se eximió de ese derecho a las importaciones de polieftarato de etileno exportadas por las empresas de las que se había aceptado un compromiso de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 2603/2000 [ 4 ] , el Consejo estableció derechos compensatorios definitivos sobre las importaciones de determinado polieftarato de etileno ( PET ) originarias , entre otros países , de la India .
El 29 de noviembre de 2000 , la Comisión adoptó la Decisión 2000/745 / CE [ 5 ] por la que se aceptan los compromisos ofrecidos en relación con los dos procedimientos antes mencinados por los exportadores a que se refiere el artículo 1 de dicha Decisión .
El 12 de enero de 2005 , la Comisión , mediante el Reglamento ( CE ) no 33/2005 [ 6 ] anunció la puesta en marcha de una « reconsideración para un nuevo exportador » con arreglo a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base antidumping .
Al mismo tiempo y por los mismos motivos , la Comisión inició una reconsideración acelerada del Reglamento ( CE ) no 2603/2000 del Consejo [ 7 ] con arreglo a lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento de base antisubvenciones .
Las observaciones y conclusiones definitivas de la investigación quedan recogidas en el Reglamento ( CE ) no 1646/2005 [ 8 ] , del Consejo por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2604/2000 y en el Reglamento ( CE ) no 1645/2005 [ 9 ] del Consejo por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2603/2000 .
COMPROMISO
Tras la comunicación por la que se informó a South Asian Petrochem Limited ( « la empresa » ) de los hechos y consideraciones sobre cuya base se pretendía establecer el derecho antidumping modificado definitivo y el derecho compensatorio sobre sus importaciones en la Comunidad , la empresa ofreció un compromiso relativo a los precios de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de base antidumping y con el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base antisubvenciones .
Con este compromiso , el citado productor exportador se ofreció a vender el producto en cuestión , como mínimo , a niveles de precios que eliminasen el efecto perjudicial del dumping y de las subvenciones .
La empresa facilitará también a la Comisión información periódica y detallada sobre sus exportaciones a la Comunidad , lo cual implica que esta última podrá controlar eficazmente el compromiso .
Además , teniendo en cuenta la estructura de las ventas de esta empresa , la Comisión considera que el riesgo de incumplimiento del compromiso acordado es limitado .
En vista de lo que precede , se considera que el compromiso ofrecido por South Asian Petrochem Limited es aceptable .
Para permitir que la Comisión supervise efectivamente el cumplimiento del compromiso por parte de la empresa , cuando la solicitud de despacho a libre práctica de conformidad con el compromiso se presente a la autoridad aduanera pertinente , la exención del derecho estará condicionada a la presentación de una factura que contenga al menos los datos enumerados en el anexo del Reglamento ( CE ) no 2604/2000 .
Este nivel de información es necesario también para que las autoridades aduaneras puedan verificar con la debida precisión si los envíos se corresponden con los documentos comerciales .
Cuando no se presente tal factura , o cuando no corresponda al producto presentado en aduana , deberán pagarse los tipos de derecho antidumping y compensatorio apropiados .
En caso de incumplimiento o retirada de un compromiso , o cuando haya razones para creer que se ha incumplido un compromiso , podrá establecerse un derecho provisional o definitivo de conformidad con lo dispuesto en el artículo 8 , apartados 9 y 10 , del Reglamento antidumping de base y , si procede , en el artículo 13 , apartados 9 y 10 , del Reglamento antisubvenciones de base .
DECIDE :
Artículo 1
El cuadro del artículo 1 de la Decisión 2000/745 / CE se modifica añadiendo el texto siguiente :
País
Fabricante
Código TARIC adicional
« La India
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 12 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 288 de 21.10.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 .
DO L 301 de 30.11.2000 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 83/2005 ( DO L 19 de 21.1.2005 , p. 1 ) .
DO L 301 de 30.11.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 822/2004 ( DO L 127 de 29.4.2004 , p. 3 ) .
DO L 301 de 30.11.2000 , p. 88 .
Decisión modificada por la Decisión 2002/232 / CE ( DO L 78 de 21.3.2002 , p. 12 ) .
DO L 8 de 12.1.2005 , p. 9 .
DO C 8 de 12.1.2005 , p. 2 .
Véase la página 10 del presente Diario Oficial .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
Reglamento ( CE ) no 477/2008 de la Comisión
de 29 de mayo de 2008
por el que se establece que se declarará desierta una licitación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 1060/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1060/2007 de la Comisión , de 14 de septiembre de 2007 , por el que se abre una licitación permanente para la reventa destinada a la exportación de azúcar en poder de los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , España , Irlanda , Italia , Hungría , Polonia , Eslovaquia y Suecia [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2007 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 28 de mayo de 2008 , procede decidir declarar desierta dicha licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 28 de mayo de 2008 , para los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2007 , la licitación se declarará desierta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de mayo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 242 de 15.9.2007 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 148/2008 ( DO L 46 de 21.2.2008 , p. 9 ) .
Decisión 2006/560 / JAI del Consejo
de 24 de julio de 2006
por la que se modifica la Decisión 2003/170 / JAI relativa al uso conjunto de los funcionarios de enlace destinados en el extranjero por parte de los servicios policiales de los Estados miembros
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 30 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , su artículo 30 , apartado 2 , letra c ) , y su artículo 34 , apartado 2 , letra c ) ,
Vista la iniciativa del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
De la evaluación de la aplicación de la Decisión 2003/170 / JAI del Consejo , de 27 de febrero de 2003 , relativa al uso conjunto de los funcionarios de enlace destinados en el extranjero por parte de los servicios policiales de los Estados miembros [ 3 ] , se desprende que deberían modificarse determinadas disposiciones de dicha Decisión para tener en cuenta la práctica habitual en lo que se refiere al uso por los Estados miembros de los funcionarios de enlace de Europol destinados en el extranjero con objeto de canalizar información de conformidad con el Convenio Europol [ 4 ] .
Dicha Decisión de modificación facilita una oportunidad útil de modificar la disposición referente a las reuniones de los funcionarios de enlace , ajustándola a la práctica habitual por la que un determinado Estado miembro , a menudo mencionado como « el país dirigente » , asume la responsabilidad de la coordinación de la cooperación de la UE en un determinado país o región , que incluye la iniciativa de convocar las reuniones de los funcionarios de enlace .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2003/170 / JAI queda modificada como sigue :
En el artículo 1 , apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
En el artículo 1 , apartado 2 , se añade el párrafo siguiente :
En el artículo 3 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La Secretaría General elaborará un resumen anual que se enviará a los Estados miembros , a la Comisión y a Europol con respecto a los destinos de los funcionarios de enlace de los Estados miembros , incluidos sus deberes y todo acuerdo de cooperación entre los Estados miembros sobre el destino de los funcionarios de enlace .
Este resumen recogerá la lista de los Estados miembros que , con el acuerdo de otros Estados miembros a través de la coordinación en las estructuras del Consejo , han asumido la responsabilidad de la coordinación de la cooperación de la UE en un determinado país o región , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 .
En el artículo 4 , apartado 1 , se añade la siguiente frase :
« Dichas reuniones también podrán celebrarse , previa consulta con el Estado miembro que ostente la Presidencia , a iniciativa de cualquier otro Estado miembro y , especialmente , de los Estados miembros que hayan asumido la responsabilidad de la coordinación de la cooperación de la UE en un determinado país o región . » .
En el artículo 8 , apartado 2 , se añade la frase siguiente :
« Los Estados miembros garantizarán asimismo que la información aportada en virtud del artículo 2 , apartado 2 , se intercambie con Europol con arreglo al Convenio de Europol . » .
En el artículo 8 se añaden los siguientes apartados :
Con arreglo a su Derecho nacional y al Convenio Europol , los Estados miembros podrán solicitar a Europol que recurra a los funcionarios de enlace de Europol destinados en terceros países u organizaciones internacionales para el intercambio de información pertinente de acuerdo con los acuerdos de cooperación celebrados entre Europol y el tercer país o la organización de que se trate .
Las peticiones deberán dirigirse a Europol a través de las unidades nacionales de los Estados miembros , con arreglo al Convenio Europol .
Europol velará por que sus funcionarios de enlace destinados en terceros países u organizaciones internacionales le proporcionen información sobre amenazas graves de delitos contra los Estados miembros para los delitos respecto de los cuales Europol tiene competencias en virtud del Convenio Europol .
La información se transmitirá a las autoridades competentes de los Estados miembros a través de las unidades nacionales con arreglo al Convenio Europol . » .
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará a Gibraltar .
Artículo 3
La presente Decisión surtirá efecto a los quince días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 188 de 2.8.2005 , p. 19 .
Dictamen de 17 de marzo de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 67 de 12.3.2003 , p. 27 .
DO C 316 de 27.11.1995 , p. 2 .
También se pormenorizarán los datos de los funcionarios de enlace de Europol destinados en terceros países u organizaciones internacionales . »
« A efectos de la presente Decisión , se entenderá por “ funcionario de enlace de Europol ” el funcionario de Europol destinado en el extranjero en uno o varios terceros países u organizaciones internacionales para afianzar la cooperación entre las autoridades de dichos países u organizaciones y Europol con el fin de apoyar a los Estados miembros , en particular a los oficiales de enlace destinados al extranjero por parte de los servicios policiales de los Estados miembros , en la lucha contra formas graves de delincuencia internacional , en particular mediante el intercambio de información . »
« La presente Decisión no prejuzgará las tareas de Europol ni de los funcionarios de enlace de Europol en el marco del Convenio Europol , de las modalidades convenidas para su aplicación , ni de los acuerdos de cooperación celebrados entre Europol y el tercer país u organización internacional de que se trate . »
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 17 de diciembre de 2013
por la que se aprueban limitaciones a las autorizaciones de biocidas que contengan bromadiolona notificadas por Alemania de conformidad con la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2013 ) 9030 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE contiene la lista de sustancias activas aprobadas por la Unión para su inclusión en biocidas .
La Directiva 2009/92 / CE de la Comisión [ 2 ] añadió la sustancia activa bromadiolona para su utilización en biocidas del tipo 14 , rodenticidas , conforme a la definición del anexo V de la Directiva 98/8 / CE .
No obstante , por motivos de salud pública e higiene , se consideró justificado incluir la bromadiolona y otros rodenticidas anticoagulantes en el anexo I de la Directiva 98/8 / CE , permitiendo así a los Estados miembros autorizar biocidas a base de esa sustancia .
La Directiva obliga , sin embargo , a los Estados miembros a velar por que , cuando concedan autorizaciones de biocidas que contengan bromadiolona , se reduzca al mínimo la exposición directa e indirecta de seres humanos , animales a los que no va dirigida la sustancia y el medio ambiente , teniendo en cuenta y aplicando todas las medidas oportunas de reducción del riesgo .
Entre las medidas de reducción del riesgo mencionadas en la Directiva 2009/92 / CE se incluye , por tanto , una limitación para uso profesional exclusivo .
La empresa Belgagri SA ( « el solicitante » ) presentó a Irlanda , de conformidad con el artículo 8 de la Directiva 98/8 / CE , solicitudes de autorización de cuatro rodenticidas que contienen bromadiolona ( « los biocidas » ) .
Entre esas limitaciones no se incluía el uso exclusivo por profesionales formados o titulares de una licencia .
El 5 de febrero de 2013 , el solicitante remitió a Alemania solicitudes completas con vistas al reconocimiento mutuo de las primeras autorizaciones de los biocidas .
El 17 de abril de 2013 , Alemania notificó a la Comisión , a los demás Estados miembros y al solicitante su propuesta de restringir las primeras autorizaciones de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 98/8 / CE .
Alemania propuso imponer una limitación a los biocidas para uso por profesionales formados o titulares de una licencia .
La Comisión invitó a los otros Estados miembros y al solicitante a presentar por escrito sus alegaciones sobre dicha notificación dentro del plazo de 90 días que dispone el artículo 27 , apartado 1 , de la Directiva 98/8 / CE .
Al finalizar el plazo no se había presentado ninguna alegación .
La notificación fue objeto de debate asimismo entre la Comisión y las autoridades competentes de los Estados miembros en materia de biocidas en la reunión del Grupo de Autorización de Biocidas y Facilitación del Reconocimiento Mutuo celebrada el 14 de mayo de 2013 .
De conformidad con la Directiva 98/8 / CE , las autorizaciones de biocidas que contienen bromadiolona deben estar sujetas a todas las medidas de reducción del riesgo adecuadas y disponibles , incluida la limitación para uso profesional exclusivo .
Según la evaluación científica previa a la inclusión de la bromadiolona en la Directiva 98/8 / CE , solo de los usuarios profesionales cabe esperar que sigan las instrucciones para conseguir minimizar el riesgo de intoxicación indirecta de animales a los que no va dirigida la sustancia y que utilicen los biocidas de una forma tal que impida la aparición y difusión de resistencia .
En principio , pues , una limitación para usuarios profesionales debe considerarse una medida adecuada de reducción del riesgo , en particular en los Estados miembros en los que se observa resistencia a la bromadiolona .
Ante la ausencia de datos contrarios , una limitación para usuarios profesionales es , por tanto , una medida adecuada y disponible de reducción del riesgo a efectos de la autorización en Alemania de biocidas que contengan bromadiolona .
Esta conclusión se ve respaldada por los argumentos aducidos por Alemania en el sentido de que se ha observado resistencia a la bromadiolona en ratas y que se piensa que esa resistencia está intensificándose en el país .
Alemania dispone además de una infraestructura eficaz de operarios formados en control de plagas y de profesionales titulares de una licencia , como agricultores , jardineros y silvicultores que han recibido formación profesional , lo que hace que la limitación propuesta no dificulte la prevención de infecciones .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Alemania puede restringir las autorizaciones concedidas de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 98/8 / CE a los biocidas mencionados en el anexo de la presente Decisión para uso por profesionales especializados o titulares de una licencia .
Artículo 2
La destinataria de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
Directiva 2009/92 / CE de la Comisión , de 31 de julio de 2009 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya la bromadiolona como sustancia activa en su anexo I ( DO L 201 de 1.8.2009 , p. 43 ) .
ANEXO
Biocidas para los que Alemania puede limitar para uso por profesionales formados o titulares de una licencia las autorizaciones concedidas de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 98/8 / CE :
Nombre del biocida en Irlanda
Número de referencia de la solicitud de Irlanda en el Registro de Biocidas
Nombre del biocida en Alemania
Número de referencia de la solicitud de Alemania en el Registro de Biocidas
Irlanda concedió las autorizaciones de los biocidas el 30 de septiembre de 2012 .
Los biocidas fueron autorizados con limitaciones para garantizar el cumplimiento en Irlanda de las condiciones previstas en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Se sabe que la bromadiolona , rodenticida anticoagulante , presenta riesgos de incidentes fortuitos para los niños , así como riesgos para los animales a los que no va dirigida la sustancia y para el medio ambiente , habiendo sido identificada como potencialmente persistente , bioacumulable y tóxica ( « PBT » ) , o muy persistente y muy bioacumulable ( « MPMB » ) .
Reglamento ( CE ) no 553/2007 de la Comisión
de 22 de mayo de 2007
por el que se modifica por septuagésima séptima vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos conforme al mismo Reglamento .
El 11 de mayo de 2007 el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos .
Por lo tanto , es preciso modificar en consecuencia el anexo I.
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 507/2007 de la Comisión ( DO L 119 de 9.5.2007 , p. 27 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
La entrada « Abd al-Hadi al-Iraqi ( aka Abu Abdallah , Abdal Al-Hadi Al-Iraqi ) » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por :
« Nashwan Abd Al-Razzaq Abd Al-Baqi ( alias a ) Abdal Al-Hadi Al-Iraqi , b ) Abd al-Hadi al-Iraqi , c ) Abu Abdallah ) .
Fecha de nacimiento : 1961 .
Lugar de nacimiento : Mosul , Iraq .
Nacionalidad : iraquí .
Información adicional : alto responsable de Al-Qaida » .
Dirección : a ) Corso Sempione 69 , 20149 Milán ( Italia )
, b ) Piazzale Biancamano , Milán ( Italia )
, c ) Rue De Cap Spartel , Tánger ( Marruecos )
, d ) no 10 , Rmilat , Villa Nasreddin , Tánger ( Marruecos )
Fecha de nacimiento : 22.11.1929 .
Lugar de nacimiento : Adi Ugri ( Etiopía ; actual Eritrea ) .
Nacionalidad : italiana .
Documento nacional de identidad : documento de identidad italiano no AG 2028062 ( expiró el 7.9.2005 ) . Documento de identidad para extranjeros no : K 5249 .
Código fiscal italiano : NSRDRS29S22Z315Y.
Otros datos : En 1994 , el señor Nasreddin dejó su residencia en 1 via delle Scuole , 6900 Lugano ( Suiza )
y se trasladó a Marruecos » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por :
« Ahmed Idris Nasreddin ( alias a ) Nasreddin , Ahmad I. , b ) Nasreddin , Hadj Ahmed , c ) Nasreddine , Ahmed Idriss , d ) Idris Ahmed Nasreddin ) .
, c ) 10 Route De Cap Spartel , Tánger ( Marruecos )
, e ) Via Maggio 21 , P.O. Box 216 , 6909 Lugano ( Suiza )
Información adicional : a ) En 1994 , el Sr. Nasreddin dejó su residencia en 1 Via delle Scuole , 6900 Lugano ( Suiza )
y se trasladó a Marruecos . b ) Presidente de Miga-Malaysian Swiss , Gulf and American Chamber » .
FRA GLI STATI ARABI DEL GOLFO E LA SVIZZERA ) ; Via Maggio 21 , 6900 Lugano TI , Suiza
» del epígrafe « Personas , grupos y entidades » se sustituye por :
« MIGA-MALAYSIAN SWISS , GULF AND AFRICAN CHAMBER , ( antiguamente alias GULF OFFICE ASSOC .
Dirección : Via Maggio 21 , P.O. Box 216 , 6909 Lugano , Suiza
Información adicional : el presidente de MIGA es Ahmed Idris Nasreddin » .
La entrada « MIGA-MALAYSIAN SWISS , GULF AND AFRICAN CHAMBER , ( alias GULF OFFICE ASSOC .
La entrada « Idris Ahmed Nasreddin ( alias a ) Nasreddin , Ahmad I. , b ) Nasreddin , Hadj Ahmed , c ) Nasreddine , Ahmed Idriss , d ) Ahmed Idris Nasreddin ) , a ) Corso Sempione 69 , 20149 Milán ( Italia )
, d ) no : 10 , Rmilat , Villa Nasreddin en Tánger ( Marruecos )
; fecha de nacimiento : 22 de noviembre de 1929 ; lugar de nacimiento : Adi Ugri ( Etiopía ) ( actual Eritrea ) ; nacionalidad italiana ; documento nacional de identidad no : documento de identidad italiano no AG 2028062 ( expira el 7 de septiembre de 2005 ) ; documento de identidad para extranjeros no : K 5249 ; código fiscal italiano : NSRDRS29S22Z315Y.
Decisión de la Comisión
de 30 de mayo de 2005
que modifica el anexo I de la Decisión 2003/634 / CE por la que se aprueban programas para obtener la calificación de zonas autorizadas y piscifactorías autorizadas en zonas no autorizadas en relación con la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) y la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) de los peces
[ notificada con el número C(2005 ) 1563 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/67 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a la puesta en el mercado de animales y de productos de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 2003/634 / CE de la Comisión [ 2 ] figura la relación de los programas aprobados que habían presentado diversos Estados miembros .
Estos programas están diseñados para que los Estados miembros puedan ulteriormente iniciar los procedimientos para que una zona o una piscifactoría situada en una zona no autorizada obtengan , respectivamente , la calificación de zona o piscifactoría autorizada en relación con la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) o la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) .
Mediante carta de fecha 23 de septiembre de 2004 , Italia solicitó la aprobación del programa que se aplicaría en la zona « Valle de Tosi » .
La solicitud presentada se ajusta a lo establecido en el artículo 10 de la Directiva 91/67 / CEE , por lo que procede aprobar el programa .
La Decisión 2003/634 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo I de la Decisión 2003/634 / CE , tras el punto 3.5 se añadirá el texto siguiente :
EL PROGRAMA PRESENTADO EL 23 DE SEPTIEMBRE DE 2004 POR ITALIA PARA LA REGIÓN DE TOSCANA , RELATIVO A :
Zona Valle di Tosi
la cuenca hidrográfica del río Vicano di S. Ellero , desde su nacimiento hasta la presa de Il Greto cercana al pueblo de Raggioli » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 220 de 3.9.2003 , p. 8 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2005/67 / CE ( DO L 27 de 29.1.2005 , p. 55 ) .
Reglamento ( CE ) no 1944/2005 de la Comisión
de 25 de noviembre de 2005
por el que se fijan los importes máximos de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 175a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , de helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , los organismos de intervención proceden a la venta por licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El o los importes de las garantías de transformación se deben fijar teniendo todo ello en cuenta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 175a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 , el importe máximo de las ayudas y los importes de las garantías de transformación quedarán fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 25 de noviembre de 2005 , por el que se fijan los importes maximos de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 175a licitacion especifica efectuada en el marco de la licitacion permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Importe máximo de la ayuda
Mantequilla ≥ 82 %
Mantequilla < 82 %
Mantequilla concentrada
Nata
Garantía de transformación
Mantequilla
El artículo 18 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije un precio mínimo de venta de la mantequilla y un importe máximo de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada que pueden variar según el destino , el contenido de materia grasa de la mantequilla y el modo de utilización , o bien que se decida no dar curso a la licitación .
Reglamento ( CE ) no 1950/2006 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2006
que establece una lista de sustancias esenciales para el tratamiento de los équidos , de conformidad con la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Ningún medicamento veterinario puede ser comercializado en un Estado miembro a menos que las autoridades competentes de dicho Estado hayan concedido una autorización de comercialización de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 2001/82 / CE o en el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos [ 2 ] .
Los medicamentos veterinarios para los animales destinados a la producción de alimentos , incluidos los équidos , solo pueden autorizarse en condiciones que garanticen que los alimentos producidos serán inocuos para los consumidores por lo que se refiere a cualquier residuo de tales medicamentos , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal [ 3 ] .
Por las razones señaladas en la Comunicación de la Comisión al Consejo y al Parlamento Europeo sobre la « Disponibilidad de medicamentos veterinarios » [ 4 ] , la gama disponible de medicamentos veterinarios autorizados , especialmente los dirigidos a los animales destinados a la producción de alimentos , está disminuyendo gradualmente .
Por tanto , son necesarias medidas para ampliar de forma sostenible las terapias con el fin de cubrir las necesidades de atención sanitaria y de bienestar de los animales productores de alimentos , como los de la familia de los équidos , sin comprometer el alto nivel de protección de los consumidores .
Mediante la excepción prevista en la Directiva 2001/82 / CE , los équidos destinados al sacrificio para consumo humano pueden recibir sustancias esenciales para su tratamiento , en lo sucesivo denominadas « sustancias esenciales » , a condición de observar un tiempo de espera de al menos seis meses .
A efectos de dicha excepción , debe establecerse la lista de sustancias esenciales .
Una sustancia solo debe incluirse en dicha lista en circunstancias excepcionales , cuando no esté autorizado ningún tratamiento alternativo satisfactorio para una indicación terapéutica y cuando la enfermedad , si no se tratara , podría causar un sufrimiento innecesario del animal .
En función de enfermedades específicas o de fines zootécnicos concretos puede ser necesario disponer de una diversidad de sustancias con el fin de satisfacer diferentes requisitos relativos a la edad y utilización de los équidos .
Dado que , en virtud de la Directiva 2001/82 / CE , las sustancias incluidas en los anexos I , II o III del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 que no estén autorizadas en productos destinados a los équidos pueden , en determinadas circunstancias , ser utilizadas para el tratamiento de los animales mencionados , dichas sustancias no deben figurar en la lista de sustancias esenciales .
Asimismo , no debe incluirse en la lista ninguna sustancia que figure en el anexo IV del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 .
Por lo tanto , la inclusión de una sustancia en los anexos I a IV del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 debe impedir su uso como sustancia esencial a efectos del presente Reglamento .
Es necesario asegurar una vigilancia apropiada de los équidos que hayan sido tratados con sustancias esenciales .
En consecuencia , para proteger la salud de los consumidores deben aplicarse los mecanismos de control establecidos en la Decisión 93/623 / CEE de la Comisión , de 20 de octubre de 1993 , por la que se establece el documento de identificación ( pasaporte ) que ha de acompañar a los équidos registrados [ 5 ] , y en la Decisión 2000/68 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 1999 , por la que se modifica la Decisión 93/623 / CEE de la Comisión y se regula la identificación de los équidos de crianza y de renta [ 6 ] .
Es necesario asegurarse de que cualquier modificación de la lista de sustancias esenciales esté sujeta a una evaluación científica armonizada llevada a cabo por la Agencia Europea de Medicamentos creada por el Reglamento ( CE ) no 726/2004 .
Además , los Estados miembros y las asociaciones profesionales veterinarias que hayan pedido una modificación de dicha lista deben justificar debidamente su petición y presentar datos científicos pertinentes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de medicamentos veterinarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento se establece la lista de sustancias esenciales para el tratamiento de los équidos , en lo sucesivo las « sustancias esenciales » , aplicable como excepción al artículo 11 de la Directiva 2001/82 / CE .
Artículo 2
Las sustancias esenciales podrán utilizarse para las enfermedades específicas , las necesidades terapéuticas o los fines zootécnicos especificados en el anexo , cuando ningún medicamento autorizado para équidos o contemplado en el artículo 11 de la Directiva 2001/82 / CE pueda dar resultados igual de satisfactorios en cuanto al éxito del tratamiento del animal , evitando su sufrimiento innecesario o garantizando la seguridad de las personas que lo tratan .
A efectos del primer párrafo , se considerarán las alternativas enumeradas en el anexo .
Artículo 3
Las sustancias esenciales podrán utilizarse exclusivamente conforme a lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 1 , de la Directiva 2001/82 / CE .
Los detalles del tratamiento con sustancias esenciales deberán registrarse de conformidad con las instrucciones expuestas en la sección IX del documento de identificación de los équidos establecido en las Decisiones 93/623 / CE y 2000/68 / CE .
Artículo 4
Las sustancias incluidas en una de las listas de los anexos I a IV del Reglamento ( CE ) no 2377/90 , o cuyo uso para los équidos esté prohibido por la legislación comunitaria , ya no podrán ser utilizadas como sustancias esenciales a efectos del presente Reglamento .
Artículo 5
A petición de la Comisión , la Agencia Europea de Medicamentos se asegurará de que el Comité de medicamentos de uso veterinario lleve a cabo una evaluación científica de cualquier proyecto de modificación de la lista establecida en el anexo .
En el plazo de 210 días a partir de la recepción de tal petición , la Agencia Europea de Medicamentos emitirá un dictamen destinado a la Comisión sobre la conveniencia científica de la modificación .
Cuando proceda , se consultará también a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
Cuando los Estados miembros o las asociaciones profesionales veterinarias pidan a la Comisión que modifique la lista establecida en el anexo , deberán justificar adecuadamente su petición e incluir cualquier dato científico pertinente que esté disponible .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/28 / CE ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 58 ) .
DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1451/2006 de la Comisión ( DO L 271 de 30.9.2006 , p. 37 ) .
COM(2000 ) 806 final de 5 de diciembre de 2000 .
DO L 298 de 3.12.1993 , p. 45 .
DO L 23 de 28.1.2000 , p. 72 .
ANEXO
Lista de sustancias esenciales para el tratamiento de los équidos
El tiempo de espera para cada una de las sustancias de la lista siguiente será de seis meses .
Indicación
Sustancia activa
Justificación y explicación del uso
Anestésicos , analgésicos y sustancias utilizadas en asociación con la anestesia
Sedación y premedicación ( y antagonismo )
Acepromacina
Indicaciones : Premedicación antes de la anestesia general , sedación suave .
Alternativas : Detomidina , romifidina , xilacina , diacepam , midazolam .
Ventajas específicas : Se ha comprobado repetidamente que la acepromacina reduce el riesgo de muerte por anestesia .
El modo de acción ( en el sistema límbico ) y la calidad única de la sedación no pueden obtenerse mediante los sedantes agonistas α-2 ( detomidina , romifidina y xilacina ) o las benzodiacepinas ( diacepam , midazolam ) .
Atipamezol
Indicaciones : antagonista de los adrenorreceptores α-2 utilizado para la neutralización de los agonistas α-2 .
Alternativas : No se ha identificado ninguna .
Ventajas específicas : Es el único tratamiento en caso de individuos hipersensibles y sobredosis .
Medicamento de urgencia .
Utilizado específicamente en casos de depresión respiratoria .
Indicaciones : Premedicación e inducción de la anestesia .
Sedación suave ( benzodiacepina ) con efectos secundarios cardiovasculares y respiratorios mínimos .
Anticonvulsivo , esencial para el tratamiento de convulsiones .
Alternativas : Acepromacina , detomidina , romifidina , xilacina , midazolam , primidona , fenitoína .
Ventajas específicas : En las pautas terapéuticas modernas , componente esencial de los protocolos de inducción anestésica con experiencia muy considerable en équidos .
Utilizado con ketamina para la inducción de la anestesia , produce una relajación esencial que permite una inducción e intubación suaves .
Su modo de acción ( actúa como receptor GABA ) y de sedación excepcional sin depresión cardiorrespiratoria no puede obtenerse con los sedantes agonistas α-2 ( detomidina , romifidine y xilacina ) ni con la acepromacina .
Anticonvulsivo , para el tratamiento de convulsiones , en particular caballos adultos con tétanos .
Alternativas : Acepromacina , detomidina , romifidina , xilacina , diacepam , primidona , fenitoína .
Ventajas específicas : Similar al diacepam pero hidrosoluble , por tanto idóneo para inyección intravenosa y esencial para perfusión intravenosa en combinación con anestésicos .
Efecto más breve que el diacepam .
Más adecuado que el diacepam para los potros .
Anticonvulsivo , para el tratamiento de convulsiones , especialmente en el caso de caballos adultos con tétanos - mejor que el diacepam para su empleo durante varios días debido a su hidrosolubilidad .
Su modo de acción ( actúa como receptor GABA ) y de sedación excepcional sin depresión cardiorrespiratoria no puede obtenerse con los sedantes agonistas α-2 ( detomidina , romifidina y xilacina ) ni con la acepromacina .
Naloxon
Indicaciones : Antídoto de opiáceos , medicamento de urgencia .
Ventajas específicas : No existen alternativas .
Indicaciones : Anestésico intravenoso .
Inducción de la anestesia en los potros .
Alternativas : Anestésicos inhalatorios como sevofluran o isofluran .
Ventajas específicas : Anestésico inyectable de eliminación rápida .
Los informes recientes demuestran grandes mejoras de la estabilidad cardiovascular y la calidad de la recuperación en comparación con la anestesia inhalatoria .
Indicaciones : Antagonista de la benzodiacepina .
Alternativas : Flumacenil .
Ventajas específicas : Tras la perfusión durante la anestesia intravenosa total , es necesaria la inversión total de la sedación con benzodiacepina .
Experiencia clínica más amplia con sarmazenil que con otros posibles candidatos a sustancias esenciales .
Tiletamina
Indicaciones : Anestésico disociativo similar a la ketamina , especialmente utilizado para la anestesia de campo .
Utilizado en combinación con el zolacepam .
Alternativas : Ketamina .
Ventajas específicas : El uso en combinación con el zolacepam es esencial en los casos en que es imposible la anestesia por inhalación , como la anestesia de campo .
La combinación es también esencial cuando la anestesia con combinaciones de ketamina resulta demasiado breve .
Las aplicaciones más habituales son castraciones , laringectomías , legrado perióstico , eliminaciones de quistes o tumores , reparaciones de fracturas faciales , aplicaciones de escayola y corrección de hernias umbilicales .
Indicaciones : Anestésico disociativo similar a la ketamina , especialmente utilizado para la anestesia de campo .
Utilizado en combinación con tiletamina .
Ventajas específicas : Tranquilizante benzodiacepínico , de acción más prolongada que el diacepam o el midazolam .
El uso en combinación con la Tiletamina es esencial en los casos en que es imposible la anestesia inhalatoria , como para la anestesia de campo .
La combinación también es esencial cuando la anestesia con combinaciones de ketamina resulta demasiado breve .
Hipotensión o estímulo respiratorio durante la anestesia
Dobutamina
Indicaciones : Tratamiento de la hipotensión durante la anestesia .
Alternativas : Dopamina .
Ventajas específicas : Terapia cardiotónica , probablemente más utilizada que la dopamina , aunque hay diferentes preferencias .
En los caballos , la anestesia suele provocar hipotensión y se ha demostrado que el mantenimiento de la presión arterial normal reduce la incidencia de rabdomiólisis postoperatoria grave .
La dobutamina es muy valiosa durante la anestesia volátil en los caballos .
Dopamina
Alternativas : Dobutamina .
Ventajas específicas : La dopamina es necesaria en los caballos que no responden a la dobutamina .
En los potros se utiliza preferentemente la dopamina frente a la dobutamina .
Asimismo , es necesaria para el tratamiento de los bradiarritmias intraoperatorias resistentes a la atropina .
Efedrina
Alternativas : Dopamina , dobutamina .
Ventajas específicas : Necesaria en los casos en que la dopamina y la dobutamina son ineficaces .
Agente simpaticomimético excepcional , estructuralmente similar a la adrenalina .
Es imposible utilizar la acción de catecolaminas en receptores específicos del cuerpo en los pacientes equinos sin recurrir al uso de varias catecolaminas , cada una activa en un perfil del receptor diferente .
Por lo tanto , cuando la dobutamina y la dopamina no son eficaces se utiliza la efedrina , que provoca la liberación de noradrenalina en las terminaciones nerviosas , aumentando la contractilidad cardiaca y reduciendo la hipotensión .
Los efectos de la efedrina pueden durar de minutos a horas , y es eficaz después de una única inyección intravenosa , mientras que la dobutamina y la dopamina tienen una duración de solo unos pocos segundos o minutos y deben administrarse por perfusión .
Glicopirrolato
Indicaciones : Prevención de la bradicardia .
Anticolinérgico .
Los anticolinérgicos son un tratamiento fundamental para la prevención de efectos parasimpáticos tales como la bradicardia y son componentes habituales de la cirugía ocular y de vías respiratorias .
Alternativas : Atropina .
Ventajas específicas : El glicopirrolato tiene un efecto central limitado y es más conveniente en caballos conscientes ( antes y después de la anestesia ) que la atropina .
Norepinefrina ( noradrenalina )
Indicaciones : Insuficiencia cardiovascular .
Perfusión para el tratamiento de la insuficiencia cardiovascular en los potros .
Ventajas específicas : El perfil del receptor de la catecolamina del animal responde con precisión a medicamentos que actúan en puntos diversos .
Por lo tanto , para producir un efecto preciso se utiliza una gama de catecolaminas que actúan más o menos exclusivamente sobre diferentes tipos de receptores adrenérgicos .
La norepinefrina actúa fundamentalmente sobre los receptores α-1 con un efecto vasoconstrictor de las arteriolas , aumentando la presión arterial y manteniendo la circulación central .
En los potros , la norepinefrina es , por lo general , la única catecolamina eficaz para el tratamiento de la hipotensión .
Buprenorfina
Indicaciones : Analgesia , utilizada con sedantes para el control del animal .
Alternativas : Butorfanol , fentanilo , morfina y petidina .
Ventajas específicas : Analgésico agonista parcial de los receptores morfínicos-μ . Su actividad de receptor-μ produce una analgesia mejor que los opiáceos agonistas-κ como el butorfanol .
Analgésico de larga duración .
Debido a sus características de agonista parcial , tiene propiedades adictivas y de depresión respiratoria limitadas .
Los opiáceos de corta duración o de efectos prolongados tienen indicaciones diferentes , por lo que es necesario contar con más de una sustancia alternativa .
Indicaciones : Analgesia .
Alternativas : Butorfanol , buprenorfina , morfina y petidina .
Ventajas específicas : Opiáceo agonista-μ , su actividad como receptor-μ produce una analgesia mejor que los opiáceos agonistas-κ como el butorfanol .
Efecto muy breve , debido a su rápido metabolismo y excreción .
El fentanilo es el único opiáceo utilizado en caballos que es adecuado para la perfusión y la administración en parche transdérmico .
Muy eficaz para el tratamiento del dolor .
Morfina
Alternativas : Butorfanol , buprenorfina , petidina y fentanilo .
Ventajas específicas : Analgésico opiáceo agonista-μ . Su actividad de receptor-μ produce la mejor analgesia .
Utilizado con sedantes para controlar al animal , se usa para la anestesia epidural .
Efecto analgésico de duración media .
La morfina es el opiáceo agonista-μ con las mejores características de solubilidad para la administración epidural .
Proporciona una analgesia de larga duración con pocos efectos sistémicos por esta vía .
Esta técnica se utiliza ampliamente en la medicina veterinaria moderna para tratar el dolor perioperatorio agudo y crónico .
Petidina
Alternativas : Butorfanol , buprenorfina , morfina y fentanilo .
Ventajas específicas : Analgésico opiáceo agonista-μ unas diez veces menos potente que la morfina .
Opiáceo de corta duración eficaz para el tratamiento del cólico espasmódico en los caballos .
Único opiáceo con propiedades espasmolíticas .
Más sedación y menos potencial excitante que otros opiáceos en caballos .
Relajantes musculares y sustancias asociadas
Atracurio
Indicaciones : Relajación muscular durante la anestesia .
Alternativas : Guaifenesina .
Ventajas específicas : Agente bloqueante neuromuscular no despolarizante .
Los agentes bloqueantes neuromusculares se utilizan especialmente en la cirugía ocular y abdominal .
Para su neutralización se requiere edrofonio .
El atracurio y el edrofonio están ampliamente apoyados por datos clínicos .
Edrofonio
Indicaciones : Neutralización de la relajación muscular obtenida con el atracurio .
Alternativas : Otros inhibidores de colinesterasa .
Ventajas específicas : Inhibidor de la colinesterasa , esencial para la neutralización del bloqueo neuromuscular .
El edrofonio es el inhibidor de la colinesterasa que tiene menos efectos secundarios en los caballos .
Guaifenesina
Alternativas : Atracurio .
Ventajas específicas : Alternativa esencial a los regímenes de α-2 / ketamina en los caballos en caso de contraindicación de los agentes α-2 y la ketamina , por ejemplo en caballos que no respondan a estos agentes o hayan sufrido efectos adversos durante una administración previa .
Inestimable en combinación con ketamina y agentes α-2 para una anestesia de campo extraordinariamente segura , para la que no se ha desarrollado ninguna técnica intravenosa alternativa efectiva .
Anestésicos por inhalación
Sevoflurano
Indicaciones : Anestesia inhalatoria para caballos con fracturas de extremidades y otras lesiones ortopédicas e inducción de la anestesia con máscara en potros .
Alternativas : Isoflurano , halotano , enflurano .
Ventajas específicas : El sevoflurano es un anestésico volátil que apenas se metaboliza y se elimina rápidamente .
Si bien en la Unión Europea se ha fijado un LMR para el isoflurano , éste no es adecuado para todos los casos de anestesia en equinos debido a sus características de recuperación , cuando la agitación puede hacer que el caballo se fracture una pata .
El sevoflurano es esencial en determinadas cirugías equinas , cuando es absolutamente necesaria una recuperación sin problemas , pues se ha demostrado que produce una recuperación más suave y controlada de los caballos .
Por tanto , es preferible al isoflurano para los caballos con fracturas de extremidades y otras lesiones ortopédicas .
Además , el sevoflurano es esencial para la inducción de la anestesia con máscara en los potros , ya que no tiene ningún efecto irritante , en comparación con el isoflurano , que es irritante y , por lo tanto , provoca tos y apnea .
Anestésicos locales
Bupivacaína
Indicaciones : Anestesia local .
Alternativas : Lidocaína .
Ventajas específicas : Anestésico local de efecto prolongado .
Larga duración de acción necesaria para la analgesia perioperatoria y el tratamiento del dolor agudo crónico como en el caso de laminitis .
La bupivacaína es un anestésico local de acción más prolongada que la lidocaína comúnmente utilizada .
La lidocaína administrada sola produce aproximadamente una hora de anestesia local .
La adición de adrenalina puede prolongar el efecto a dos horas , pero se corre el riesgo de cortar el riego sanguíneo local , por lo que esta combinación no es la idónea en ciertas afecciones .
La bupivacaína proporciona de 4 a 6 horas de anestesia local y por ello es mucho más adecuada para la analgesia postoperatoria y para la gestión de la laminitis , ya que a menudo una sola inyección es suficiente ; por razones de bienestar , esto es preferible a las inyecciones de lignocaína repetidas cada hora .
Por tanto , los anestésicos locales de efecto más breve no son convenientes para lo anteriormente expuesto , ya que requieren una repetición frecuente de las inyecciones , con el consiguiente aumento del riesgo de reacciones adversas y la inaceptabilidad por razones de bienestar de los animales .
Oxibuprocaína
Indicaciones : Anestesia local para uso ocular .
Alternativas : Otros anestésicos locales para uso ocular como la ametocaína y la proximetacaína .
Ventajas específicas : Experiencia clínica más amplia con oxibuprocaína que con otros posibles candidatos a sustancias esenciales .
Prilocaína
Indicaciones : Anestesia local antes de la cateterización intravenosa .
Ventajas específicas : En preparaciones específicas ( mezcla eutéctica de anestésicos locales ) para aplicación tópica cutánea , se absorbe intradérmicamente en 40 min . Se utiliza para facilitar la cateterización intravenosa , especialmente en potros .
Medicamentos cardiovasculares
Indicaciones : Tratamiento de la insuficiencia cardiaca .
Ventajas específicas : La digoxina es , además , el único tratamiento para los efectos secundarios del tratamiento con quinidina .
Sulfato de quinidina y gluconato de quinidina
Indicaciones : Tratamiento de arritmias cardiacas .
Alternativas : Procainamida , propanolol .
Ventajas específicas : Agente antiarrítmico .
Su uso es una opción terapéutica no habitual pero importante , debido a su diferente modo de acción necesario para diversos tipos de arritmias .
Es el fármaco más adecuado para la fibrilación auricular .
Procainamida
Alternativas : Sulfato de quinidina y gluconato de quinidina , propanolol .
Alternativas : Sulfato de quinidina y gluconato de quinidina , procainamida .
Ventajas específicas : Antihipertensivo , se utiliza porque tiene también cierta actividad antiarrítmica .
Su uso es una opción terapéutica no habitual pero importante .
Debido a la diferente fisiopatología de las arritmias , es esencial disponer de una variedad de medicamentos de acción diferente para poder tratar la dolencia específica .
El uso de estos medicamentos consiste generalmente en un único tratamiento para recuperar el ritmo normal , que solo en raras ocasiones suele tener que repetirse .
Convulsiones
Fenitoína
Indicaciones : Terapia anticonvulsiva en potros .
Tratamiento de la rabdomiólisis .
Tratamiento del « salto de cuerda » .
Alternativas : Diacepam , primidona , dantroleno sódico ( para la rabdomiólisis ) .
Ventajas específicas : Anticonvulsivo esencial para potros .
La fenitoína se añade generalmente al tratamiento de las convulsiones si no se logran controlar con la primidona o el fenobarbital .
La fenitoína es un agente bloqueante de los canales de calcio y útil para el tratamiento de las formas recurrentes de rabdomiólisis .
Primidona
Alternativas : Diacepam , fenitoína .
Ventajas específicas : La primidona está indicada como continuación del tratamiento con diacepam o como alternativa .
Fármacos gastrointestinales
Betanecol
Indicaciones : Tratamiento de la oclusión intestinal , tratamiento de la estenosis gastroduodenal en los potros , tratamiento de las pequeñas retenciones fecales recurrentes en los animales adultos .
Alternativas : Neostigmina , metoclopramida , cisaprida , eritromicina y otras sustancias procinéticas .
Ventajas específicas : El betanecol es un agonista colinérgico muscarínico que estimula los receptores de acetilcolina en los músculos lisos gastrointestinales , haciendo que se contraigan .
Se ha demostrado que aumenta el índice de vaciado gástrico y cecal .
Se ha demostrado que tanto el betanecol como la metoclopramida son beneficiosos para el tratamiento de la oclusión intestinal posoperatoria .
Dioctil sulfosuccinato sódico
Indicaciones : Tratamiento de la retención fecal .
Alternativas : Aceite mineral .
Ventajas específicas : Logra un mejor ablandamiento del contenido intestinal en comparación con el aceite mineral ya que potencia la penetración de agua en la masa fecal retenida .
Metoclopramida
Indicaciones : Tratamiento de la oclusión intestinal postoperatoria .
Alternativas : Betanecol , neostigmina , cisaprida , eritromicina y otras sustancias procinéticas .
Ventajas específicas : La metoclopramida es un sucedáneo de la benzamida con varios mecanismos de acción : 1 ) es un antagonista de los receptores de la dopamina ; 2 ) aumenta la liberación de acetilcolina de las neuronas colinérgicas intrínsecas , y 3 ) tiene actividad de bloqueo adrenérgico .
Es eficaz para restablecer la coordinación gastrointestinal postoperatoria y disminuye el volumen total , el índice y la duración del reflujo gástrico .
La metoclopramida es un fármaco procinético , que actúa principalmente en el tubo digestivo proximal .
Bromuro de propantelina
Indicaciones : Antiperistáltico .
Alternativas : Atropina , lidocaína administrada diluida intrarrectalmente como enema .
Ventajas específicas : El bromuro de propantelina es un anticolinérgico sintético de amonio cuaternario que inhibe la motilidad y el espasmo gastrointestinales y disminuye la secreción ácida gástrica .
También inhibe la acción de la acetilcolina en las terminaciones nerviosas postganglionares del sistema nervioso parasimpático .
Sus efectos son similares a los de la atropina aunque de más larga duración ( 6 horas ) .
El bromuro de propantelina es una opción importante para reducir el peristaltismo y evitar el desgarro rectal durante la palpación , o para explorar y tratar un posible desgarro rectal cuando pueda ser difícil conseguir una acción eficaz con un enema de lidocaína .
Rabdomiólisis
Dantroleno sódico
Indicaciones : Tratamiento de la rabdomiólisis .
Tratamiento de la hipertermia maligna durante la anestesia .
Alternativas : Fenitoína .
Ventajas específicas : El dantroleno es un relajante muscular que actúa directamente sobre el músculo inhibiendo la liberación de calcio del retículo sarcoplásmico y desacoplando así el mecanismo de excitación-contracción .
Se ha demostrado que tanto la fenitoína como el dantroleno sódico son útiles para el tratamiento de las formas recurrentes de rabdomiólisis .
Antibióticos
Infecciones por Klebsiella spp
Indicaciones : Tratamiento de las infecciones causadas por Klebsiella spp .
Ventajas específicas : Antibiótico específico para infecciones por Klebsiella spp .
Infecciones por Rhodococcus equi
Azitromicina
Indicaciones : Tratamiento de las infecciones causadas por Rhodococcus equi .
Alternativas : Eritromicina .
Ventajas específicas : Tratamiento estándar en combinación con rifampicina , que los potros toleran mejor que la eritromicina .
Ventajas específicas : Tratamiento del Rhodococcus equi en combinación con la eritromicina o la azitromicina .
Tratamiento ideal .
Artritis séptica
Indicaciones : Tratamiento de la artritis séptica .
Alternativas : Gentamicina u otros aminoglucósidos .
Ventajas específicas : Los potros la toleran mejor que la gentamicina u otros aminoglucósidos .
Fármacos respiratorios
Indicaciones : Estímulación del agente tensioactivo en potros prematuros .
Bromuro de ipratropio
Indicaciones : Broncodilatación .
Ventajas específicas : Acción anticolinérgica .
Necesario como opción terapéutica , ya que en algunos casos es más eficaz que los agonistas-β .
Indicaciones : Tratamiento del edema nasal .
Alternativas : Fenilefrina .
Ventajas específicas : Agonista de los adrenoceptores-α con potentes propiedades vasoconstrictoras , que se utiliza de preferencia a la fenilefrina debido a su acción más prolongada .
Agentes antiprotozoarios
Indicaciones : Tratamiento de la mieloencefalitis protozoaria equina .
Alternativas : Pirimetamina .
Ventajas específicas : Enfermedad a veces resistente al tratamiento con pirimetamina , por lo que se requiere una alternativa .
Pirimetamina
Alternativas : Isometamidio .
Ventajas específicas : Tasa de al menos un 75 % de éxito utilizada conjuntamente con sulfadiacina-sulfonamida .
Medicamentos oftálmicos
Úlceras oculares
Aciclovir
Indicaciones : Tratamiento de úlceras oculares ( medicamento antivírico ) .
Uso tópico .
Alternativas : Idoxuridina .
Ventajas específicas : Se ha demostrado que tanto el aciclovir como la idoxuridina son igualmente eficaces en el tratamiento de la queratitis herpética ulcerosa .
Idoxuridina
Alternativas : Aciclovir .
Fenilefrina
Indicaciones : Tratamiento del glaucoma , la epífora , el edema nasal y la compresión esplénica .
Alternativas : Tropicamida , ( para el glaucoma ) , en los demás casos , ninguna identificada .
Ventajas específicas : Se ha demostrado que tanto la fenilefrina como la tropicamida son igualmente eficaces para el tratamiento del glaucoma .
Tropicamida
Indicaciones : Tratamiento del glaucoma .
Dorzolamida
Alternativas : Latanoprost y maleato de timolol .
Ventajas específicas : Su modo de acción específico como inhibidor de la anhidrasa carbónica .
Opción terapéutica importante .
Alternativas : Dorzolamida , maleato de timolol .
Ventajas específicas : Su modo de acción específico como análogo de la prostaglandina F2 α .
Maleato de timolol
Alternativas : Dorzolamida , Latanoprost .
Ventajas específicas : Su modo de acción específico como agente bloqueador beta-adrenérgico no selectivo produce vasoconstricción que , a su vez , disminuye el humor acuoso .
Ciclosporina A
Indicaciones : Inmunosupresor utilizado para el tratamiento de enfermedades autoinmunes oculares .
Indicaciones : Tratamiento del dolor y la inflamación ocular . Fármaco antiinflamatorio no esteroideo , colirio , uso tópico .
Ventajas específicas : Experiencia clínica más amplia con ketorolac que con otros posibles candidatos a sustancias esenciales .
Indicaciones : Tratamiento de infecciones oculares resistentes a los tratamientos antibióticos oftálmicos comúnmente utilizados .
Alternativas : Ciprofloxacina , cefamandol , tratamientos antibióticos oftálmicos comúnmente empleados .
Ventajas específicas : Experiencia clínica más amplia con ofloxacina que con otros posibles candidatos a sustancias esenciales .
En comparación con los tratamientos antibióticos oftálmicos empleados más habitualmente , la ofloxacina solo debería utilizarse como antibiótico de reserva en casos individuales .
Fluoresceína
Indicaciones : Herramienta de diagnóstico para la ulceración córnea , uso tópico .
Alternativas : Rosa de Bengala .
Ventajas específicas : El rosa de Bengala tiene cierta actividad antivírica , mientras que la fluoresceína no ejerce ningún efecto significativo en la multiplicación del virus .
Así pues , el uso diagnóstico del rosa de Bengala antes del cultivo vírico puede impedir un resultado positivo .
Por lo tanto , la fluoresceína es la herramienta de diagnóstico más adecuada cuando se prevé un cultivo vírico .
Rosa de Bengala
Indicaciones : Herramienta de diagnóstico para las lesiones córneas incipientes , uso tópico .
Alternativas : Fluoresceína .
Ventajas específicas : El rosa de Bengala es la herramienta de diagnóstico más adecuada para determinar las lesiones córneas muy incipientes .
Hidroxipropil metilcelulosa
Indicaciones : Protección córnea , uso tópico .
Hiperlipemia
Insulina
Indicaciones : Tratamiento de la hiperlipemia , utilizada en combinación con la terapia con glucosa , diagnóstico de las alteraciones metabólicas .
Micosis
Indicaciones : Uso antimicótico sistémico .
Tratamiento de la tiña .
Ventajas específicas : La griseofulvina administrada por vía oral tiene buena actividad frente a Trichophyton , Microsporum , y Epidermophyton .
Ketoconazol
Tratamiento de la neumonía fúngica y la micosis de la bolsa gutural .
Alternativas : Otros azoles como el itraconazol .
Ventajas específicas : Experiencia clínica más amplia con ketoconazol que con otros posibles candidatos a sustancias esenciales .
Miconazol
Indicaciones : Tratamiento de las infecciones fúngicas oculares .
Ventajas específicas : Uso tópico en el ojo afectado , más amplia actividad antifúngica o menor irritación que otros agentes antifúngicos .
Indicaciones : Tratamiento de infecciones fúngicas en los ojos y en el aparato genital .
Ventajas específicas : Actividad específica contra las infecciones por hongos .
Varios
Sulfato de condroitina
Indicaciones : Cicatrización del cartílago .
Condroprotección .
Tratamiento de la artritis .
Ventajas específicas : La mejoría clínica probablemente es atribuible a los efectos antiinflamatorios , incluida la inhibición de la síntesis de la prostaglandina PGE2 y la inhibición de la liberación de citoquina .
Domperidona
Indicaciones : Agalactia en las yeguas .
Ventajas específicas : Antagonista de la dopamina y regulador de la producción de prolactina .
La oxitocina no es una alternativa conveniente porque produce emisión de leche , en vez de aumentar la producción de leche , que es el objetivo del tratamiento con domperidona .
Además , es probable que la oxitocina cause dolor abdominal si se utiliza en grandes dosis .
Hidroxietilalmidón
Indicaciones : Substitución del volumen coloidal .
Ventajas específicas : Alternativa práctica y fácilmente disponible de la sangre o el plasma .
Imipramina
Indicaciones : Eyaculación inducida farmacológicamente en sementales con disfunción eyaculatoria .
Hormona liberadora de tirotropina
Indicaciones : Diagnóstico utilizado para la confirmación de los trastornos tiroideos e hipofisarios .
Sulfato de bario
Indicaciones : Medio de contraste utilizado para exámenes radiográficos del esófago y aparato digestivo .
Indicaciones : Medio de contraste radiográfico utilizado para el estudio de las vías urinarias inferiores , artrografías , mielografías , sinografías o fistulografías y dacriocistografías .
Alternativas : Iopamidol .
Ventajas específicas : Medio de contraste no iónico de baja osmolaridad .
El iohexol y el iopamidol son igualmente aceptables .
Alternativas : Iohexol .
Ventajas específicas : Medio de contraste no iónico de baja osmolaridad .
Diacepam
Zolacepam
Fentanilo
Digoxina
Ticarcilina
Rifampicina
Amicacina
Oximetazolina
Isometamidio
Ofloxacina
Griseofulvina
Nistatina
Reglamento ( CE ) no 889/2008 de la Comisión
de 5 de septiembre de 2008
por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo sobre producción y etiquetado de los productos ecológicos , con respecto a la producción ecológica , su etiquetado y su control
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo , de 28 de junio de 2007 , sobre producción y etiquetado de los productos ecológicos y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 , su artículo 11 , apartado 2 , su artículo 12 , apartado 3 , su artículo 14 , apartado 2 , su artículo 16 , apartado 3 , letra c ) , su artículo 17 , apartado 2 , su artículo 18 , apartado 5 , su artículo 19 , apartado 3 , párrafo segundo , su artículo 21 , apartado 2 , su artículo 22 , apartado 1 , su artículo 24 , apartado 3 , su artículo 25 , apartado 3 , su artículo 26 , su artículo 28 , apartado 6 , su artículo 29 , apartado 3 , su artículo 38 , letras a ) , b ) , c ) y e ) , y su artículo 40 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 834/2007 y , en particular , en sus títulos III , IV y V , se establecen requisitos básicos en materia de producción , etiquetado y control de los productos ecológicos en el sector vegetal y ganadero .
Procede adoptar disposiciones de aplicación de esos requisitos .
Las disposiciones de aplicación de determinadas especies animales , la acuicultura ecológica , las algas y las levaduras utilizadas como alimentos o piensos a nivel comunitario , por su evolución , requerirán más tiempo , por lo que deberán presentarse en un procedimiento ulterior .
Por ello , procede excluir dichos productos del ámbito del presente Reglamento .
Sin embargo , en lo que respecta a determinadas especies de ganado , productos acuícolas y algas , conviene que las normas comunitarias establecidas para la producción , los controles y el etiquetado se apliquen , mutatis mutandis , a tales productos , de conformidad con el artículo 42 del Reglamento ( CE ) no 834/2007 .
Han de fijarse determinadas definiciones con objeto de evitar ambigüedades y garantizar la aplicación uniforme de las normas de producción ecológicas .
La producción vegetal ecológica se basa en la nutrición de las plantas con nutrientes que procedan principalmente del ecosistema edáfico .
Por tanto , no debe permitirse el cultivo hidropónico , que consiste en el crecimiento de las plantas con sus raíces introducidas en un medio inerte con nutrientes y minerales solubles .
La producción vegetal ecológica implica prácticas de cultivo variadas y un aporte limitado de abonos y de acondicionadores del suelo poco solubles , por lo que estas prácticas han de especificarse .
Concretamente , han de establecerse las condiciones para el empleo de determinados productos no sintéticos .
La utilización de plaguicidas , que puede tener efectos perjudiciales sobre el medio ambiente o derivar en la presencia de residuos en los productos agrícolas , ha de estar muy restringida .
Debe concederse prioridad a la aplicación de medidas preventivas de control de las plagas , las enfermedades y las malas hierbas .
Además , han de establecerse las condiciones de utilización de determinados productos fitosanitarios .
A los fines de la agricultura ecológica , al amparo del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo estaba permitida en condiciones bien definidas la utilización de determinados productos fitosanitarios , abonos , acondicionadores del suelo , así como determinadas materias primas no ecológicas para piensos , aditivos y coadyuvantes tecnológicos y determinados productos empleados para la limpieza y la desinfección .
Para garantizar la continuidad de la agricultura ecológica , los productos y sustancias en cuestión deben seguir permitiéndose , de conformidad con las disposiciones establecidas en el artículo 16 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 .
Además , en aras de la claridad , procede detallar en los anexos del presente Reglamento los productos y sustancias que están permitidos de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 .
En el futuro se pueden añadir en estas listas otros productos y sustancias al amparo de una base jurídica distinta , a saber , el artículo 16 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 .
Por tanto , procede señalar en la lista la condición específica de cada categoría de productos y sustancias mediante un símbolo .
El enfoque global de la agricultura ecológica requiere una producción ganadera vinculada con la tierra , de forma que el estiércol generado se emplee para alimentar la producción de cultivos .
Habida cuenta de que la ganadería siempre implica la gestión de los terrenos agrícolas , ha de establecerse que quede prohibida la producción ganadera sin terrenos .
En la producción ganadera ecológica , a la hora de elegir las razas ha de tenerse en cuenta su capacidad de adaptación a las condiciones locales , su vitalidad y su resistencia a las enfermedades , fomentando al mismo tiempo una amplia diversidad biológica .
En determinadas circunstancias , los operadores pueden tener dificultades para conseguir reproductores ecológicos a partir de un patrimonio genético reducido , lo cual podría limitar el desarrollo del sector .
Por tanto , ha de contemplarse la posibilidad de introducir en una explotación ganadera un número limitado de animales no ecológicos para fines de reproducción .
La ganadería ecológica debe dar respuesta a las necesidades específicas de comportamiento de los animales .
A este respecto , el alojamiento debe responder para todas las especies animales a las necesidades de los mismos en materia de ventilación , luz , espacio y comodidad y , por consiguiente , deben proporcionárseles superficies suficientemente amplias para permitir a cada animal moverse libremente y desarrollar su comportamiento innato .
Deben establecerse las condiciones de alojamiento específicas y los métodos de cría de determinados animales , incluidas las abejas .
Dichas condiciones de alojamiento específicas deben proporcionar un alto nivel de bienestar animal , el cual es una prioridad de la ganadería ecológica , y , por tanto , pueden rebasar las normas de bienestar comunitarias aplicables a la ganadería en general .
Los métodos de cría ecológicos deben evitar que las aves de corral crezcan demasiado deprisa .
Por tanto , deben establecerse disposiciones específicas para evitar los métodos de cría intensiva .
Concretamente , las aves de corral deben criarse hasta que alcancen una edad mínima o deben proceder de estirpes de crecimiento lento , de forma que , en cualquier caso , no haya incentivo para utilizar métodos de cría intensiva .
En la mayoría de las situaciones los animales deben tener acceso permanente a espacios al aire libre para pastar , en la medida en que las condiciones meteorológicas lo permitan , y dichos espacios deben ser , en principio , objeto de un adecuado programa de rotación .
Con objeto de evitar la contaminación medioambiental de los recursos naturales , como el suelo y el agua , causada por los nutrientes , debe fijarse un límite máximo a la utilización de estiércol por hectárea y a la carga ganadera por hectárea .
Este límite debe estar relacionado con el contenido en nitrógeno del estiércol .
Las mutilaciones que produzcan a los animales tensión , daños , enfermedad o sufrimiento han de estar prohibidas .
No obstante , determinadas operaciones específicas esenciales para ciertos tipos de producción y necesarias para la seguridad de los animales y las personas pueden quedar permitidas bajo condiciones restringidas .
El ganado ha de alimentarse de pastos , forrajes y alimentos obtenidos conforme a las normas de la agricultura ecológica , preferentemente procedentes de la propia explotación , teniendo en cuenta sus necesidades fisiológicas .
Además , con objeto de responder a los requisitos nutricionales básicos de los animales , puede ser necesario emplear determinados minerales , oligoelementos y vitaminas en condiciones bien definidas .
Habida cuenta del clima y las fuentes de alimentación disponibles , está previsto que persistan las actuales diferencias regionales en lo que respecta a la posibilidad de que los rumiantes alimentados de forma ecológica obtengan las vitaminas A , D y E esenciales a través de su dieta , por lo que se debe autorizar el empleo de las citadas vitaminas para rumiantes .
La gestión de la salud de los animales debe centrarse primordialmente en la prevención de las enfermedades .
Además , deben aplicarse medidas específicas de limpieza y desinfección .
Queda prohibida la utilización preventiva de medicamentos alopáticos de síntesis química en la ganadería ecológica .
No obstante , en caso de que un animal sufra una enfermedad o una lesión que requiera un tratamiento inmediato , la utilización de medicamentos alopáticos de síntesis química debe estar limitada a un estricto mínimo .
Asimismo , con objeto de garantizar la integridad de la producción ecológica a los consumidores , debería ser posible adoptar medidas restrictivas tales como duplicar el tiempo de espera tras la utilización de medicamentos alopáticos de síntesis química .
Deben establecerse las normas específicas aplicables en la apicultura para la prevención de las enfermedades y el tratamiento veterinario .
Ha de establecerse que se exija a los operadores que producen piensos o alimentos que tengan en cuenta los procedimientos adecuados basados en una definición sistemática de fases de transformación críticas con objeto de garantizar que los productos transformados cumplen las normas de producción ecológicas .
Para poder producir algunos alimentos y piensos ecológicos transformados son necesarios determinados productos y sustancias no ecológicos .
La armonización de las normas de transformación del vino a nivel comunitario exigirá más tiempo .
Por tanto , los productos mencionados deben quedar excluidos de la transformación del vino hasta que , en un procedimiento ulterior , se establezcan normas específicas para este .
Con el fin de transformar alimentos ecológicos , el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 permitía utilizar determinados ingredientes de origen no agrario , determinados coadyuvantes para la transformación de alimentos y determinados ingredientes no ecológicos de origen agrario .
Para garantizar la continuidad de la agricultura ecológica , los productos y sustancias en cuestión deben seguir permitiéndose , de conformidad con las disposiciones establecidas en el artículo 21 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 .
En el futuro se pueden añadir en estas listas otros productos y sustancias al amparo de una base jurídica distinta , a saber , el artículo 21 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 .
En determinadas condiciones , los productos ecológicos y los productos no ecológicos pueden recogerse y transportarse simultáneamente .
Con objeto de separar debidamente los productos ecológicos de los no ecológicos durante la manipulación y para evitar mezclas , deben establecerse disposiciones específicas .
La conversión al método de producción ecológico exige determinados períodos de adaptación de todos los medios que se utilizan .
Dependiendo de la producción agrícola anterior , han de fijarse tiempos de espera específicos para los distintos sectores de producción .
De conformidad con el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , han de establecerse condiciones específicas para la aplicación de las excepciones contempladas en dicho artículo .
Procede fijar dichas condiciones con respecto a la falta de disponibilidad de animales ecológicos , piensos , cera de abejas , semillas y patatas de siembra e ingredientes ecológicos , así como con respecto a problemas específicos relacionados con la gestión del ganado y en caso de catástrofes .
Las diferencias geográficas y estructurales de la agricultura y las limitaciones climatológicas pueden obstaculizar el desarrollo de la producción ecológica en determinadas regiones , por lo que puede ser necesario establecer excepciones a determinadas prácticas relacionadas con las características de los edificios e instalaciones ganaderas .
Por tanto , en condiciones bien definidas , debe permitirse atar los animales en las explotaciones que , en razón de su situación geográfica y sus limitaciones estructurales , concretamente , las de zonas montañosas , sean de pequeño tamaño , y únicamente cuando no sea posible mantener el ganado en grupos adecuados a sus necesidades de comportamiento .
Con el fin de garantizar el desarrollo de un incipiente sector ganadero ecológico , en el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 se establecían varias excepciones temporales con respecto al atado de los animales , las condiciones de alojamiento y la carga ganadera .
Dichas excepciones deben mantenerse de manera transitoria hasta su fecha de expiración , con objeto de no perturbar el sector ganadero ecológico .
Habida cuenta de la importancia de la polinización en la apicultura ecológica , debe ser posible conceder excepciones que permitan la producción paralela apícola ecológica y no ecológica en la misma explotación .
En determinadas circunstancias , los ganaderos pueden tener dificultades para conseguir suministros de ganado criado ecológicamente y de piensos ecológicos , por lo que debe concederse autorización para utilizar una cantidad limitada de insumos agrarios producidos de manera no ecológica .
Los productores que se dedican a la producción ecológica han hecho grandes esfuerzos para desarrollar la producción de semillas y materiales vegetativos ecológicos con objeto de crear una amplia gama de variedades vegetales de especies de plantas para la cual se dispone de semillas y materiales de reproducción vegetativa ecológicos .
No obstante , actualmente para muchas especies no hay aún suficientes semillas ni materiales de reproducción vegetativa ecológicos y , en tales casos , debe permitirse el uso de semillas y materiales de reproducción vegetativa no ecológicos .
Con el fin de ayudar a los operadores a encontrar semillas y patatas de siembra ecológicas , cada Estado miembro debe velar por que se cree una base de datos que recoja las variedades de las que proceden las semillas y patatas de siembra ecológicas disponibles en el mercado .
La gestión de animales adultos de la especie bovina puede poner en peligro al ganadero y a las demás personas que manipulan los animales .
Por ello , debe contemplarse el establecimiento de excepciones durante la fase final de engorde de los mamíferos , sobre todo con respecto a los animales de la especie bovina .
Las catástrofes o las enfermedades animales o vegetales muy extendidas pueden tener una grave incidencia sobre la producción ecológica de las zonas afectadas .
Es necesario tomar las medidas adecuadas para velar por la pervivencia de la agricultura o incluso su restablecimiento .
Por tanto , debe permitirse el suministro de animales no ecológicos o piensos no ecológicos en las zonas afectadas durante un plazo limitado .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 24 , apartado 3 , y en el artículo 25 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , deben establecerse criterios específicos en lo que se refiere a la presentación , la composición , el tamaño y el diseño del logotipo comunitario , así como a la presentación y composición del código numérico de la autoridad o el organismo de control y de la indicación del lugar en el que se ha obtenido el producto agrícola .
De conformidad con el artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , deben establecerse requisitos específicos en materia de etiquetado de piensos ecológicos , teniendo en cuenta las variedades y composición de los piensos y las disposiciones de etiquetado horizontales aplicables a los mismos .
La información que envíen los Estados miembros a la Comisión debe permitirle a esta utilizar directamente y del modo más eficaz posible los datos que se le faciliten para la gestión de la información estadística y los datos de referencia .
Para lograr este objetivo , toda puesta a disposición e intercambio de información entre los Estados miembros y la Comisión debe hacerse por vía electrónica o digital .
Por regla general , tanto el intercambio de información y de documentos entre la Comisión y los Estados miembros , como la puesta a disposición y la comunicación de información a la Comisión por parte de aquellos , se efectúan por vía electrónica o digital .
Con el fin de mejorar ese intercambio de información al amparo de las normas de producción ecológicas , así como de generalizar su utilización , es necesario adaptar los sistemas informáticos existentes o poner en funcionamiento otros nuevos .
Conviene disponer que esas actuaciones corran a cargo de la Comisión y se ejecuten tras informar a los Estados miembros por mediación del Comité de la producción ecológica .
Las condiciones de tratamiento de la información por parte de estos sistemas informáticos , así como la forma y el contenido de los documentos cuya comunicación se exige en aplicación de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 834/2007 , requieren adaptaciones frecuentes debido a la evolución de la normativa aplicable o las necesidades de gestión .
Asimismo , es necesaria una presentación uniforme de los documentos que deben facilitar los Estados miembros .
Para alcanzar tales objetivos , así como para simplificar los procedimientos y hacer que esos sistemas informáticos sean operativos inmediatamente , deben establecerse la forma y el contenido de los documentos a partir de unos modelos o cuestionarios cuyas adaptaciones y actualizaciones corran a cargo de la Comisión , previa información del Comité de la producción ecológica .
Deben establecerse medidas transitorias para determinadas disposiciones establecidas por el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 con objeto de no poner en peligro la continuidad de la producción ecológica .
Deben derogarse y sustituirse por un nuevo reglamento el Reglamento ( CEE ) no 207/93 de la Comisión , de 29 de enero de 1993 , por el que se define el contenido del anexo VI del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios y por el que se establecen las disposiciones particulares de aplicación del apartado 4 del artículo 5 de dicho Reglamento , el Reglamento ( CE ) no 1452/2003 de la Comisión , de 14 de agosto de 2003 , por el que se mantiene la excepción contemplada en la letra a ) del apartado 3 del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo con respecto a determinadas especies de semillas y material de reproducción vegetativa y se establecen normas de procedimiento y criterios aplicables a dicha excepción y el Reglamento ( CE ) no 223/2003 de la Comisión , de 5 de febrero de 2003 , relativo a los requisitos en materia de etiquetado referidos al método de producción agrícola ecológico en lo que respecta a los piensos , los piensos compuestos y las materias primas para la alimentación animal , y que modifica el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo .
El Reglamento ( CEE ) no 2092/91 fue derogado por el Reglamento ( CE ) no 834/2007 con efecto a partir del 1 de enero de 2009 .
Sin embargo , muchas de sus disposiciones deberían seguir siendo aplicables , con algunas adaptaciones , por lo que deben adoptarse en el marco del presente Reglamento .
En aras de la claridad , procede fijar la correspondencia entre dichas disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 y las disposiciones del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de reglamentación sobre la producción ecológica .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Índice
Título I Disposiciones preliminares
Título II Normas aplicables a la producción , transformación , envasado , transporte y almacenamiento de los productos
Capítulo 1 Producción vegetal
Capítulo 2 Producción ganadera
Sección 1 Procedencia de los animales
Sección 2 Alojamiento y métodos de cría del ganado
Sección 3 Piensos
Sección 4 Tratamiento veterinario
Capítulo 3 Productos transformados
Capítulo 4 Envasado , transporte y almacenamiento de los productos
Capítulo 5 Normas de conversión
Capítulo 6 Normas excepcionales de producción
Sección 1 Limitaciones climáticas , geográficas o estructurales
Sección 2 No disponibilidad de insumos agrarios ecológicos
Sección 3 Problemas de gestión específicos de la ganadería ecológica
Sección 4 Circunstancias catastróficas
Capítulo 7 Base de datos de semillas
Título III Etiquetado
Capítulo 1 Logotipo comunitario
Capítulo 2 Requisitos de etiquetado específicos para los piensos
Capítulo 3 Otros requisitos de etiquetado específicos
Título IV Controles
Capítulo 1 Requisitos mínimos de control
Capítulo 2 Requisitos de control específicos para los vegetales y productos vegetales
Capítulo 3 Requisitos de control aplicables al ganado y a los productos animales
Capítulo 4 Requisitos de control aplicables a la preparación de productos
Capítulo 5 Requisitos de control aplicables a la importación
Capítulo 6 Requisitos de control aplicables a las unidades que hayan subcontratado con terceros
Capítulo 7 Requisitos de control aplicables a las unidades dedicadas a la preparación de piensos
Capítulo 8 Infracciones e intercambio de información
Título V Transmisión de información y disposiciones transitorias y finales
Capítulo 1 Transmisión de información a la Comisión
Capítulo 2 Disposiciones transitorias y finales
TÍTULO I
DISPOSICIONES PRELIMINARES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece las normas específicas aplicables a la producción ecológica y su etiquetado y control con respecto a los productos a que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 .
Quedan excluidos del ámbito de aplicación del presente Reglamento :
los productos originarios de la acuicultura ;
las algas ;
las especies ganaderas distintas de las mencionadas en el artículo 7 ;
las levaduras destinadas al consumo humano o animal .
No obstante , el título II , el título III y el título IV se aplicarán , mutatis mutandis , a los productos mencionados en las letras a ) , b ) y c ) del párrafo primero hasta que se establezcan normas específicas aplicables a dichos productos en virtud del Reglamento ( CE ) no 834/2007 .
Artículo 2
Definiciones
Además de las definiciones establecidas en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , a efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« no ecológico » : que no procede de una producción que se ajuste al Reglamento ( CE ) no 834/2007 y al presente Reglamento o que no esté relacionado con ella ;
« medicamentos veterinarios » : los productos definidos en el artículo 1 , apartado 2 , de la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios ;
« importador » : la persona física o jurídica de la Comunidad que presente un envío para su despacho a libre práctica en la Comunidad , ya sea directamente o a través de un representante ;
« primer destinatario » : la persona física o jurídica a quien se entregue el envío importado y que recoja este para su posterior preparación o comercialización ;
« explotación » : todas las unidades de producción que funcionen bajo una gestión única con el fin de producir productos agrarios ;
« unidad de producción » : todos los elementos que puedan utilizarse para un sector productivo , tales como los locales de producción , las parcelas , los pastizales , los espacios al aire libre , los edificios para el ganado , los locales para almacenamiento de cultivos vegetales , los productos vegetales , los productos animales , las materias primas y cualquier otro insumo pertinente para este sector productivo específico ;
« producción hidropónica » : el método de cultivo de plantas con sus raíces introducidas en una solución de nutrientes minerales únicamente o en un medio inerte , tal como la perlita , la grava o la lana mineral , al que se añade una solución nutriente ;
« tratamiento veterinario » : todo tipo de tratamiento curativo o preventivo de un brote de una enfermedad concreta ;
« piensos en conversión » : los piensos producidos durante el período de conversión a la producción ecológica , excluidos los cosechados durante los 12 meses siguientes al comienzo de la conversión , según lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 .
TÍTULO II
NORMAS APLICABLES A LA PRODUCCIÓN , TRANSFORMACIÓN , ENVASADO , TRANSPORTE Y ALMACENAMIENTO DE LOS PRODUCTOS ECOLÓGICOS
CAPÍTULO 1
Producción vegetal
Artículo 3
Gestión y fertilización del suelo
Cuando las necesidades nutricionales de las plantas no puedan satisfacerse mediante las medidas contempladas en el artículo 12 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , solo podrán utilizarse en la producción ecológica los fertilizantes y acondicionadores del suelo mencionados en el anexo I del presente Reglamento y únicamente en la medida en que sea necesario .
Los operadores deberán guardar documentos justificativos de la necesidad de utilizar el producto .
La cantidad total de estiércol ganadero , definida en la Directiva 91/676 / CEE del Consejo relativa a la protección de las aguas contra la contaminación producida por nitratos utilizados en la agricultura , extendida en la explotación no podrá exceder de 170 kilogramos de nitrógeno anuales por hectárea de superficie agrícola empleada .
Este límite se aplicará únicamente al empleo de estiércol de granja , estiércol de granja desecado y gallinaza deshidratada , mantillo de excrementos sólidos de animales incluida la gallinaza , estiércol compostado y excrementos líquidos de animales .
Las explotaciones dedicadas a la producción ecológica podrán establecer acuerdos de cooperación escritos exclusivamente con otras explotaciones y empresas que cumplan las normas de producción ecológicas con la intención de extender estiércol excedentario procedente de la producción ecológica .
El límite máximo mencionado en el apartado 2 se calculará a partir de todas las unidades de producción ecológica que cooperen .
Podrán utilizarse las preparaciones adecuadas de microorganismos para mejorar las condiciones generales del suelo o la disponibilidad de nutrientes en el suelo o en los cultivos .
Para la activación del compost podrán utilizarse preparados adecuados a base de plantas o preparados de microorganismos .
Artículo 4
Prohibición de la producción hidropónica
Queda prohibida la producción hidropónica .
Artículo 5
Gestión de plagas , enfermedades y malas hierbas
Cuando las plantas no puedan protegerse adecuadamente de las plagas y enfermedades mediante las medidas contempladas en el artículo 12 , apartado 1 , letras a ) , b ) , c ) y g ) , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , solo podrán utilizarse en la producción ecológica los productos mencionados en el anexo II del presente Reglamento .
En el caso de los productos utilizados en trampas y dispersores , excepto en el caso de los dispersores de feromonas , tales trampas y dispersores evitarán que las sustancias se liberen en el medio ambiente , así como el contacto entre las sustancias y las plantas cultivadas .
Las trampas deberán recogerse una vez que se hayan utilizado y se eliminarán de modo seguro .
Artículo 6
Normas específicas aplicables a la producción de setas
Para la producción de setas se podrán utilizar substratos a condición de que estén compuestos únicamente de las materias siguientes :
estiércol de granja y excrementos de animales :
procedentes de explotaciones cuya producción se ajuste al método de producción ecológico , o
mencionados en el anexo I , únicamente cuando no se disponga del producto mencionado en el inciso i ) y cuando no superen el 25 % del peso del total de los ingredientes del substrato ( sin incluir el material de cobertura ni el agua añadida ) antes de que se conviertan en abono ;
productos de origen agrario , distintos de los contemplados en la letra a ) , procedentes de explotaciones cuya producción se ajuste al método ecológico ;
turba que no haya sido tratada químicamente ;
madera que no haya sido tratada con productos químicos tras la tala ;
productos minerales mencionados en el anexo I , agua y tierra .
CAPÍTULO 2
Producción ganadera
Artículo 7
Ámbito de aplicación
El presente capítulo establece normas de producción específicas aplicables a las siguientes especies : bovina ( incluso bubalus y bison ) , equina , porcina , ovina , caprina , aves de corral ( especies mencionadas en el anexo III ) y abejas .
Sección 1
Procedencia de los animales
Artículo 8
Procedencia de los animales ecológicos
Al seleccionar las razas o las estirpes se tendrá en cuenta la capacidad de los animales para adaptarse a las condiciones del entorno y su vitalidad y resistencia a las enfermedades .
Además , esta selección deberá hacerse teniendo en cuenta la necesidad de evitar enfermedades o problemas sanitarios específicos asociados a determinadas razas o estirpes utilizadas en la ganadería intensiva ( por ejemplo , el síndrome de estrés porcino , el síndrome PSE ( carne pálida , blanda y exudativa ) , la muerte súbita , los abortos espontáneos y los partos distócicos que requieran cesárea .
Deberá darse preferencia a las razas y estirpes autóctonas .
En lo que se refiere a las abejas , se dará prioridad a la utilización de Apis mellifera y sus ecotipos locales .
Artículo 9
Procedencia de los animales no ecológicos
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , podrán introducirse animales no ecológicos en una explotación con fines de cría únicamente cuando no se disponga de un número suficiente de animales ecológicos y siempre en las condiciones contempladas en los apartados 2 a 5 del presente artículo .
Cuando se constituya por primera vez un rebaño o una manada , los mamíferos jóvenes no ecológicos se criarán de conformidad con las normas de producción ecológicas inmediatamente después del destete .
Además , se aplicarán las siguientes restricciones en la fecha en que los animales entren en el rebaño :
los búfalos , terneros y potros tendrán menos de seis meses ;
los corderos y cabritos tendrán menos de 60 días ;
los lechones pesarán menos de 35 kilogramos .
Los mamíferos adultos no ecológicos machos y hembras nulíparas destinados a la renovación de un rebaño o una manada se criarán posteriormente de conformidad con las normas de producción ecológicas .
Además , el número de mamíferos hembras estará sometido a las siguientes restricciones anuales :
las hembras no ecológicas solo podrán representar un máximo de un 10 % del ganado adulto equino o bovino ( incluidas las especies bubalus y bison ) y de un 20 % del ganado adulto porcino , ovino y caprino ;
en las unidades con menos de diez animales de la especie equina o bovina , o menos de cinco animales de la especie porcina , ovina o caprina , la renovación arriba mencionada se limitará a un máximo de un animal por año .
Esta disposición del presente apartado se revisará en 2012 con vistas a su progresiva eliminación .
Los porcentajes mencionados en el apartado 3 podrán aumentarse hasta alcanzar el 40 % , sujetos a la autorización previa de la autoridad competente , en los siguientes casos especiales :
cuando se emprenda una importante ampliación de la explotación ;
cuando se proceda a un cambio de raza ;
cuando se inicie una nueva especialización ganadera ;
cuando haya razas que estén en peligro de abandono , de conformidad con lo dispuesto en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1974/2006 de la Comisión , en cuyo caso los animales de tales razas no tienen que ser necesariamente nulíparos .
Para la renovación de colmenares , un 10 % anual de las abejas reinas y enjambres de una unidad de producción ecológica podrá ser sustituido por abejas reina y enjambres no ecológicos , siempre que las abejas reinas y los enjambres se coloquen en colmenas con panales o láminas de cera procedentes de unidades de producción ecológica .
Sección 2
Alojamiento y métodos de cría del ganado
Artículo 10
Normas de alojamiento del ganado
El aislamiento , caldeo y ventilación del edificio deberán garantizar que la circulación del aire , el nivel de polvo , la temperatura , la humedad relativa y la concentración de gas se mantengan en límites no nocivos para los animales .
El edificio deberá permitir una abundante ventilación y entrada de luz naturales .
Los alojamientos destinados a los animales no serán obligatorios en zonas en que las condiciones climatológicas posibiliten la vida de los animales al aire libre .
La densidad de animales en los edificios deberá ser compatible con la comodidad y el bienestar de los animales , así como con las necesidades específicas de la especie , factores que dependerán , concretamente , de la especie , raza y edad de los animales .
Se deberán tener en cuenta asimismo las necesidades inherentes al comportamiento de los animales , que dependen principalmente del tamaño del grupo y del sexo de dichos animales .
La densidad ha de garantizar el bienestar de los animales , dándoles espacio suficiente para mantenerse erguidos de forma natural , tumbarse fácilmente , girar , asearse , estar en cualquier posición normal y hacer todos los movimientos naturales como estirarse y agitar las alas .
En el anexo III se establecen las superficies mínimas interiores y exteriores y demás condiciones de alojamiento correspondientes a las distintas especies y categorías de animales .
Artículo 11
Condiciones de alojamiento y métodos de cría específicos para los mamíferos
Los suelos serán lisos , pero no resbaladizos .
Al menos la mitad de la superficie interior establecida en el anexo III deberá ser firme , es decir , construida con materiales sólidos que no sean listones o rejilla .
La zona de descanso irá provista de un lecho amplio y seco con camas .
Las camas deberán contener paja u otros materiales naturales adecuados y podrán mejorarse y enriquecerse con cualquiera de los productos minerales recogidos en el anexo I.
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 3 , de la Directiva 91/629 / CEE del Consejo , el alojamiento de terneros en habitáculos individuales estará prohibida desde que cumplan una semana .
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 8 , de la Directiva 91/630 / CEE del Consejo , las cerdas adultas deberán mantenerse en grupos , excepto en las últimas fases de gestación y durante el período de amamantamiento .
Los lechones no podrán mantenerse en plataformas elevadas ni en jaulas .
Las zonas de ejercicio deberán permitir que los porcinos puedan defecar y hozar .
A efectos del hozado pueden utilizarse diferentes substratos .
Artículo 12
Condiciones de alojamiento y métodos de cría específicos para las aves de corral
Las aves de corral no podrán mantenerse en jaulas .
Cuando las condiciones meteorológicas e higiénicas lo permitan , las aves acuáticas deberán tener acceso a una corriente de agua , un charco , un lago o un estanque a fin de respetar las necesidades específicas de las especies y los requisitos de bienestar de los animales .
Los edificios para todas las aves de corral deberán cumplir las siguientes condiciones :
un tercio al menos del suelo será una construcción sólida , es decir , no en forma de listones o rejilla , cubierta de un lecho de paja , virutas , arena o turba ;
en los gallineros para gallinas ponedoras , una parte suficientemente grande del suelo disponible para las gallinas deberá poderse utilizar para la recogida de las deyecciones de las mismas ;
dispondrán de perchas cuyo número y dimensiones respondan a la importancia del grupo y al tamaño de las aves , según lo dispuesto en el anexo III ;
los gallineros estarán provistos de trampillas de entrada y salida de un tamaño adecuado para las aves y de una longitud combinada de al menos cuatro metros por cada 100 metros cuadrados de la superficie del local que esté a disposición de las aves ;
en cada gallinero no habrá más de :
4800 pollos ,
3000 gallinas ponedoras ,
5200 pintadas ,
4000 patos hembras de Berbería o de Pekín , 3200 patos machos de Berbería o de Pekín u otros patos ,
2500 capones , ocas o pavos ;
la superficie total de los gallineros utilizable para la producción de carne de cada unidad de producción no deberá exceder de 1600 metros cuadrados ;
los gallineros deberán construirse de forma que las aves tengan fácil acceso a una zona la aire libre .
La luz natural podrá complementarse con medios artificiales para obtener un máximo de 16 horas de luz diariamente , con un período de descanso nocturno continuo sin luz artificial de , por lo menos , ocho horas .
Para evitar la utilización de métodos de cría intensivos , las aves de corral deberán criarse hasta que alcancen una edad mínima o deberán proceder de estirpes de crecimiento lento .
Cuando no se críen estirpes de crecimiento lento , las edades en el momento del sacrificio serán , como mínimo , las siguientes :
81 días para los pollos ;
150 días para los capones ;
49 días para los patos de Pekín ;
70 días para las patas de Berbería ;
84 días para los patos machos de Berbería ;
92 días para los patos híbridos denominados mallard ;
94 días para las pintadas ;
140 días para los pavos machos y las ocas para asar , y
100 días para los pavos hembras .
La autoridad competente definirá los criterios de las estirpes de crecimiento lento o elaborará una lista de las mismas y facilitará esta información a los operadores , otros Estados miembros y la Comisión .
Artículo 13
Requisitos y condiciones de alojamiento específicos aplicables a la apicultura
La situación de los colmenares deberá elegirse de forma que , en un radio de 3 kilómetros , las fuentes de néctar o de polen sean fundamentalmente cultivos producidos ecológicamente , vegetación silvestre o cultivos tratados mediante métodos con un bajo impacto medioambiental equivalentes a los descritos en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo o en el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo que no afecten a la calificación ecológica de la producción apícola .
Los requisitos arriba enunciados no se aplicarán a las zonas donde no haya floración o cuando las colmenas estén en reposo .
Los Estados miembros podrán designar regiones o zonas donde no se pueda practicar la apicultura ecológica .
Las colmenas deberán estar hechas fundamentalmente de materiales naturales que no comporten riesgos de contaminación para el medio ambiente ni para los productos de la apicultura .
La cera de los nuevos cuadros deberá proceder de unidades de producción ecológica .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 25 , solo pueden utilizarse en las colmenas productos naturales como el propóleo , la cera y los aceites vegetales .
Queda prohibido el uso de repelentes químicos sintéticos durante las operaciones de recolección de la miel .
Queda prohibida la recolección de miel en panales con crías .
Artículo 14
Acceso a los espacios al aire libre
Los espacios al aire libre podrán estar parcialmente cubiertos .
De conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , inciso iii ) , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , los herbívoros deberán tener acceso a pastizales para pastar siempre que las condiciones lo permitan .
Cuando los animales herbívoros tengan acceso a pastizales durante el período de pastoreo y cuando el sistema de alojamiento invernal permita libertad de movimiento a los animales , podrá suspenderse la obligación de facilitar espacios al aire libre durante los meses de invierno .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , los toros de más de un año deberán tener acceso a pastizales o a un espacio al aire libre .
Las aves de corral deberán tener acceso a un espacio al aire libre durante al menos un tercio de su vida .
Los espacios al aire libre para las aves de corral deberán estar cubiertas de vegetación en su mayor parte y dotadas de instalaciones de protección , así como permitir a los animales acceder fácilmente a un número adecuado de abrevaderos y comederos .
Cuando las aves de corral se mantengan en el interior por restricciones u obligaciones impuestas por la normativa comunitaria , tendrán acceso en todo momento a cantidades suficientes de forrajes bastos y de otros materiales adecuados para satisfacer sus necesidades etológicas .
Artículo 15
Carga ganadera
La carga ganadera total deberá ser tal que no se rebase el límite de 170 kilogramos de nitrógeno anuales por hectárea de superficie agrícola , según lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 .
Para determinar la carga ganadera pertinente arriba mencionada , la autoridad competente fijará el número de unidades de ganado equivalente al límite arriba mencionado , tomando como referencia las cifras recogidas en el anexo IV o las disposiciones nacionales pertinentes adoptadas de conformidad con la Directiva 91/676 / CEE .
Artículo 16
Prohibición de la producción ganadera sin terrenos
Queda prohibida la producción ganadera sin terrenos , en la cual el ganadero no gestiona la superficie agrícola o no tiene un acuerdo de cooperación escrito con otro operador , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 3 .
Artículo 17
Producción simultánea de ganado ecológico y no ecológico
En la explotación podrá haber ganado no ecológico , siempre que se críe en unidades en las que los edificios y parcelas estén claramente separados de las unidades dedicadas a la producción de conformidad con las normas aplicables a la producción ecológica y se críen especies distintas .
El ganado no ecológico podrá pastar en los pastizales ecológicos durante un período limitado cada año , siempre que dichos animales procedan de un método ganadero que se ajuste a lo dispuesto en el apartado 3 , letra b ) y que los animales ecológicos no estén presentes en ese pastizal al mismo tiempo .
Los animales ecológicos podrán pastar en tierras comunes , siempre que :
dichas tierras no se hayan tratado con productos no autorizados para la producción ecológica durante al menos tres años ;
todos los animales no ecológicos que hacen uso de las tierras en cuestión son consecuencia de un sistema de gestión ganadero equivalente a los descritos en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 o en el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 ;
todos los productos ganaderos procedentes de animales ecológicos generados mientras se hace uso de estas tierras no se considerarán productos ecológicos , a menos que pueda demostrarse que dichos animales han estado correctamente segregados de los animales no ecológicos .
Durante la trashumancia , los animales podrán pastar en tierras no ecológicas cuando se les traslade andando de una zona de pastoreo a otra .
Durante este período , el consumo de piensos no ecológicos , en forma de hierba u otra vegetación que pasten los animales , no será superior al 10 % del suministro total de piensos anual .
Esta cifra se calculará como porcentaje en relación con la materia seca de los piensos de origen agrícola .
Los operadores deberán guardar documentos justificativos del empleo de las disposiciones recogidas en el presente artículo .
Artículo 18
Manejo de los animales
En la agricultura ecológica no podrán efectuarse de manera rutinaria operaciones como la colocación de gomas en el rabo de las ovejas , el corte del rabo , el recorte de dientes o del pico y el descuerne .
Sin embargo , la autoridad competente podrá autorizar algunas de estas operaciones caso por caso por motivos de seguridad o si están destinadas a mejorar la salud , el bienestar o la higiene del ganado .
El sufrimiento de los animales se reducirá al mínimo mediante la aplicación de una anestesia o analgesia adecuada y la ejecución de la operación únicamente por parte de personal cualificado a la edad más apropiada .
Se permitirá la castración física con objeto de mantener la calidad de los productos y las prácticas tradicionales de producción , si bien únicamente bajo las condiciones que se especifican en el apartado 1 , párrafo segundo .
Quedan prohibidas las mutilaciones como cortar la punta de las alas de las abejas reinas .
La carga y descarga de los animales se efectuarán sin utilizar ningún sistema de estimulación eléctrica para forzar a los animales .
Se prohíbe el uso de tranquilizantes alopáticos antes y durante el transporte .
Sección 3
Piensos
Artículo 19
Alimentos de la propia explotación o de otras explotaciones ecológicas
En el caso de los herbívoros , exceptuado el período de cada año en que los animales practiquen la trashumancia en las condiciones del artículo 17 , apartado 4 , al menos el 50 % de los piensos deberán proceder de la propia explotación o , si ello no es posible , deberán producirse en colaboración con otras explotaciones ecológicas , prioritariamente de la misma zona .
En lo que respecta a las abejas , al final de la estación productiva deberán dejarse en las colmenas reservas de miel y de polen suficientemente abundantes para pasar el invierno .
La alimentación artificial de las colonias de abejas estará solo permitida cuando la supervivencia de las colmenas esté comprometida por las condiciones climatológicas y solo entre la última recolección de miel y los 15 días anteriores al siguiente período de afluencia de néctar y de mielada .
Dicha alimentación se efectuará mediante miel ecológica , jarabe de azúcar ecológico o azúcar ecológico .
Artículo 20
Satisfacción de los requisitos nutricionales de los animales
Todos los mamíferos jóvenes deberán ser alimentados a base de leche materna , con preferencia sobre la leche natural , durante un período mínimo de tres meses para los bovinos ( incluidas las especies bubalus y bison ) y los équidos , de 45 días para las ovejas y las cabras y de 40 días para los cerdos .
En el caso de los herbívoros , los sistemas de cría se basarán en la utilización máxima de los pastos , conforme a la disponibilidad de los mismos en las distintas épocas del año .
Al menos un 60 % de la materia seca que componga la ración diaria de los herbívoros estará constituido de forrajes comunes , frescos , desecados o ensilados .
Estará permitido reducir este porcentaje al 50 % para los animales productores de leche durante un período máximo de tres meses al principio de la lactación .
Deberán añadirse forrajes comunes , frescos , desecados o ensilados a las raciones diarias de los cerdos y de las aves de corral .
Se prohíbe someter a los animales a unas condiciones o a una dieta que puedan favorecer la aparición de anemias .
Las prácticas de engorde deberán ser reversibles en cualquier fase del proceso de cría .
Queda prohibida la alimentación forzada .
Artículo 21
Piensos en conversión
La inclusión de alimentos en conversión en la fórmula alimenticia de las raciones podrá incluir hasta un porcentaje máximo del 30 % de esta , como media .
Cuando los alimentos en conversión procedan de una unidad de la propia explotación , el porcentaje podrá ser del 60 % .
Hasta el 20 % de la cantidad media total de alimentos para el ganado podrá proceder del pasto o del cultivo de pastos permanentes o de parcelas de forrajes perennes en su primer año de conversión , a condición de que formen parte de la propia explotación y no hayan formado parte de una unidad de producción ecológica de dicha explotación en los últimos cinco años .
Cuando se utilicen simultáneamente alimentos en conversión y alimentos de parcelas en su primer año de conversión , el porcentaje total combinado de tales alimentos no excederá de los porcentajes máximos fijados en el apartado 1 .
Las cifras mencionadas en los apartados 1 y 2 deberán calcularse anualmente como porcentaje de materia seca de los alimentos de origen vegetal .
Artículo 22
Productos y sustancias mencionados en el artículo 14 , apartado 1 , letra d ) , inciso iv ) , del Reglamento ( CE ) no 834/2007
Las materias primas para alimentación animal no ecológicas de origen vegetal y animal podrán utilizarse en la producción ecológica , sometidas a las restricciones establecidas en el artículo 43 , y únicamente si aparecen recogidas en el anexo V y se cumplen las restricciones que se establecen en el mismo .
Las materias primas ecológicas de origen animal y las de origen mineral podrán utilizarse en la producción ecológica únicamente si aparecen recogidas en el anexo V y se cumplen las restricciones que se establecen en el mismo .
Los productos y subproductos de la pesca podrán utilizarse en la producción ecológica únicamente si aparecen recogidos en el anexo V y se cumplen las restricciones que se establecen en el mismo .
Los aditivos para piensos , determinados productos que se emplean en nutrición animal y los coadyuvantes tecnológicos podrán utilizarse en la producción ecológica únicamente si aparecen recogidos en el anexo VI y se cumplen las restricciones que se establecen en el mismo .
Sección 4
Profilaxis y tratamiento veterinario
Artículo 23
Profilaxis
Queda prohibido el empleo de medicamentos veterinarios alopáticos de síntesis química o de antibióticos en los tratamientos preventivos , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 24 , apartado 3 .
Queda prohibido el empleo de sustancias para estimular el crecimiento o la producción ( incluidos los antibióticos , los coccidiostáticos y otras sustancias artificiales que estimulan el crecimiento ) y el de hormonas o sustancias similares para el control de la reproducción ( por ejemplo , la inducción o sincronización del celo ) o con otros fines .
En caso de que el ganado proceda de unidades no ecológicas , podrán aplicarse medidas especiales , tales como pruebas de detección y períodos de cuarentena , dependiendo de las circunstancias locales .
Los alojamientos , recintos , equipo y utensilios deberán limpiarse y desinfectarse convenientemente a fin de evitar las infecciones múltiples y el desarrollo de organismos portadores de gérmenes .
El estiércol , la orina y los alimentos derramados o no consumidos deberán retirarse con la frecuencia necesaria para reducir al máximo los olores y no atraer insectos o roedores .
A los fines del artículo 14 , apartado 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , solo podrán utilizarse los productos que aparecen recogidos en el anexo VII para limpiar y desinfectar los locales , instalaciones y utensilios ganaderos .
Podrán utilizarse rodenticidas ( únicamente en trampas ) y los productos recogidos en el anexo II para eliminar insectos y otras plagas de los locales y demás instalaciones en las que se mantenga el ganado .
Además , cada vez que termina la cría de un lote de aves de corral , los corrales deberán evacuarse para que pueda volver a crecer la vegetación .
Los Estados miembros fijarán el período durante el cual deberán permanecer vacíos los corrales .
El operador deberá guardar documentos justificativos de la aplicación de este período .
Quedarán exentas de estos requisitos las aves de corral que no se críen en lotes , no se mantengan en corrales y que puedan correr de un lado a otro durante todo el día .
Artículo 24
Tratamiento veterinario
Si , a pesar de las medidas preventivas tomadas para velar por la salud de los animales de conformidad con lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , letra e ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , los animales enferman o se lesionan , serán tratados inmediatamente , en caso necesario , aislándolos y alojándolos debidamente .
Se dará preferencia para el tratamiento a los productos fitoterapéuticos y homeopáticos , a los oligoelementos y a los productos recogidos en el anexo V , parte 3 , y en el anexo VI , parte 1.1 , frente a los tratamientos veterinarios alopáticos de síntesis química o los antibióticos , siempre que aquellos tengan un efecto terapéutico eficaz para la especie animal de que se trate y para las dolencias para las que se prescribe el tratamiento .
Si la aplicación de las medidas mencionadas en los apartados 1 y 2 no resulta eficaz para curar una enfermedad o lesión y es imprescindible administrar un tratamiento que evite sufrimientos o trastornos a los animales , podrán utilizarse medicamentos veterinarios alopáticos de síntesis química o antibióticos bajo la responsabilidad de un veterinario .
Con excepción de las vacunaciones , los tratamientos antiparasitarios y los programas de erradicación obligatoria , cuando un animal o un grupo de animales reciban más de tres tratamientos con medicamentos veterinarios alopáticos de síntesis química o antibióticos en un período de 12 meses ( o más de un tratamiento si su ciclo de vida productiva es inferior a un año ) , los animales o los productos derivados de los mismos no podrán venderse como productos ecológicos y los animales deberán someterse a los períodos de conversión establecidos en el artículo 38 , apartado 1 .
Se llevarán registros de los documentos justificativos de la ocurrencia de dichas circunstancias para el organismo o la autoridad de control .
El tiempo de espera entre la última administración del medicamento veterinario alopático a un animal en las condiciones normales de uso y la obtención de productos alimenticios ecológicos que procedan de dicho animal se duplicará en relación con el tiempo de espera legal mencionado en el artículo 11 de la Directiva 2001/82 / CE o , en caso de que no se haya especificado dicho período , será de 48 horas .
Artículo 25
Normas específicas para la profilaxis y el tratamiento veterinario en la apicultura
Para la protección de los marcos , las colmenas y los panales , en particular de las plagas , únicamente se autorizará el uso de rodenticidas ( solo en las trampas ) y de los productos pertinentes que figuran en anexo II .
Se admiten los tratamientos físicos para la desinfección de los colmenares , como la aplicación de vapor o llama directa .
La práctica de la eliminación de las crías machos estará autorizada únicamente como medio para aislar la infección por Varroa destructor .
Si , a pesar de todas esas medidas preventivas , las colonias enfermaran o quedaran infectadas , deberán ser tratadas inmediatamente y , cuando sea necesario , podrán ser trasladadas a colmenares de aislamiento .
Los medicamentos veterinarios podrán usarse en la apicultura ecológica en la medida en que el uso correspondiente esté autorizado en el Estado miembro , de conformidad con las correspondientes disposiciones comunitarias o disposiciones nacionales conformes al Derecho comunitario .
En caso de infección por Varroa destructor , podrán utilizarse ácido fórmico , ácido láctico , ácido acético y ácido oxálico , así como mentol , timol , eucaliptol o alcanfor .
Mientras se aplique un tratamiento con productos alopáticos de síntesis química , durante ese período , deberán trasladarse las colonias tratadas a colmenares de aislamiento , y toda la cera deberá sustituirse por cera procedente de la apicultura ecológica .
Posteriormente , a esas colonias se les aplicará el período de conversión de un año establecido en el artículo 38 , apartado 3 .
Los requisitos establecidos en el apartado 7 no se aplicarán a los productos mencionados en el apartado 6 .
CAPÍTULO 3
Productos transformados
Artículo 26
Normas aplicables a la producción de piensos y alimentos transformados
Los aditivos , los coadyuvantes tecnológicos y otras sustancias e ingredientes utilizados para la transformación de piensos y alimentos y todas las prácticas de transformación utilizadas , tales como el ahumado , deberán respetar los principios de las buenas prácticas de fabricación .
Los operadores que produzcan piensos o alimentos transformados establecerán y actualizarán los procedimientos pertinentes a partir de una identificación sistemática de fases de transformación críticas .
La aplicación de los procedimientos mencionados en el apartado 2 garantizará en todo momento que los productos transformados producidos cumplen las normas de producción ecológicas .
Los operadores deberán cumplir y aplicar los procedimientos mencionados en el apartado 2 .
Concretamente , los operadores :
adoptarán medidas de precaución para evitar el riesgo de contaminación producido por sustancias o productos no autorizados ;
aplicarán medidas de limpieza adecuadas , vigilarán su eficacia y llevarán un registro de dichas operaciones ;
garantizarán que no se comercializan productos no ecológicos que lleven una indicación que haga referencia al método de producción ecológico .
Además de las disposiciones establecidas en los apartados 2 y 4 , cuando se preparen o almacenen también en la unidad de preparación de que se trate productos no ecológicos , el operador :
efectuará las operaciones de forma continua por series completas , separadas físicamente o en el tiempo de operaciones similares que se efectúen con productos no ecológicos ;
almacenará los productos ecológicos , antes y después de las operaciones , separados físicamente o en el tiempo de los productos no ecológicos ;
informará de ello a la autoridad u organismo de control y tendrá disponible un registro actualizado de todas las operaciones y cantidades transformadas ;
tomará las medidas necesarias para garantizar la identificación de los lotes y evitar mezclas o intercambios con productos no ecológicos ;
llevará a cabo operaciones en productos ecológicos únicamente tras haber limpiado debidamente el equipo de producción .
Artículo 27
Uso de determinados productos y sustancias en la transformación de alimentos
A los fines del artículo 19 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , solo podrán utilizarse las siguientes sustancias en la transformación de los alimentos ecológicos , a excepción del vino :
las sustancias recogidas en el anexo VIII del presente Reglamento ;
preparados a base de microorganismos y enzimas utilizados habitualmente en la transformación de los alimentos ;
sustancias y productos definidos en el artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , inciso i ) , y en el artículo 1 , apartado 2 , letra c ) , de la Directiva 88/388 / CEE del Consejo , y etiquetados como sustancias aromatizantes naturales o preparados aromatizantes naturales , con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , letra d ) , y al artículo 9 , apartado 2 ) , de dicha Directiva ;
colorantes en la estampación de la carne y las cáscaras de huevos de conformidad con , respectivamente , el artículo 2 , apartado 8 , y el artículo 2 , apartado 9 , de la Directiva 94/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ;
agua potable y sal ( que tenga como componentes básicos el cloruro de sodio o el cloruro de potasio ) , utilizadas normalmente en la transformación de alimentos ;
minerales ( incluidos los oligoelementos ) , vitaminas , aminoácidos y micronutrientes , autorizados únicamente en la medida en que la normativa haga obligatorio su empleo en los alimentos a los que se incorporen .
A los fines del cálculo mencionado en el artículo 23 , apartado 4 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 :
los aditivos alimentarios recogidos en el anexo VIII e identificados con un asterisco en la columna del código numérico del aditivo se contabilizarán como ingredientes de origen agrario ;
los preparados y sustancias mencionados en el apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) , e ) y f ) , del presente artículo y las sustancias no identificadas con un asterisco en la columna del código numérico del aditivo no se contabilizarán como ingredientes de origen agrario .
3 El empleo de las siguientes sustancias recogidas en el anexo VIII se revisará antes del 31 de diciembre de 2010 :
el nitrito de sodio y el nitrato de potasio indicados en la sección A , con el fin de prohibir tales aditivos ;
el dióxido de azufre y el metabisulfito de potasio indicados en la sección A ;
el ácido clorhídrico indicado en la sección B para la transformación de los quesos Gouda , Edam y Maasdammer , Boerenkaas , Friese y Leidse Nagelkaas .
La revisión contemplada en la letra a ) tendrá en cuenta los esfuerzos realizados por los Estados miembros para encontrar alternativas seguras a los nitritos y nitratos y para la elaboración de programas educativos en materia de métodos de transformación e higiene alternativos dirigidos a los transformadores y fabricantes de carne ecológica .
Artículo 28
Empleo de determinados ingredientes no ecológicos de origen agrario en la transformación de alimentos
A los fines del artículo 19 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , los ingredientes agrarios no ecológicos recogidos en el anexo IX del presente Reglamento podrán utilizarse en la transformación de alimentos ecológicos .
Artículo 29
Autorización de ingredientes alimenticios no ecológicos de origen agrario por parte de los Estados miembros
Cuando un ingrediente de origen agrario no esté incluido en el anexo IX del presente Reglamento , ese ingrediente solo podrá utilizarse en las siguientes condiciones :
si el operador ha notificado a la autoridad competente del Estado miembro todas las pruebas necesarias que demuestren que el ingrediente de que se trata no se produce en cantidad suficiente en la Comunidad de conformidad con las normas de producción ecológicas o no puede importarse de terceros países ;
si la autoridad competente del Estado miembro ha autorizado provisionalmente su empleo durante un período máximo de 12 meses , tras haber comprobado que el operador ha establecido los contactos necesarios con proveedores de la Comunidad para asegurarse de la no disponibilidad de los ingredientes en cuestión con las condiciones de calidad necesarias ;
si no se ha adoptado , de acuerdo con los apartados 3 o 4 , ninguna decisión relativa a la retirada de la autorización concedida con respecto al ingrediente en cuestión .
El Estado miembro podrá prolongar la autorización contemplada en la letra b ) un máximo de tres veces en períodos de 12 meses cada uno .
En caso de que se conceda la autorización a que se refiere el apartado 1 , el Estado miembro correspondiente comunicará de inmediato a los demás Estados miembros y a la Comisión la información siguiente :
la fecha de la autorización y , en caso de que se trate de una prórroga , la fecha de la primera autorización ;
los apellidos y nombre , la dirección , el teléfono y , cuando proceda , el fax y el correo electrónico del beneficiario de la autorización , así como el nombre y la dirección del enlace de la autoridad que haya concedido la autorización ;
la denominación y , cuando proceda , la descripción exacta y los requisitos relativos a la calidad del ingrediente de origen agrario en cuestión ;
el tipo de productos para cuya elaboración sea necesario el ingrediente en cuestión ;
las cantidades que sean necesarias y la justificación de esas cantidades ;
los motivos de la escasez del producto y la duración previsible de esa escasez ;
la fecha de envío de la notificación por parte del Estado miembro a los demás Estados miembros y a la Comisión .
La Comisión o los Estados miembros podrán poner dicha información a disposición del público .
En caso de que un Estado miembro remita a la Comisión y al Estado miembro que haya concedido la autorización información que demuestre la disponibilidad de suministros durante el período de escasez , el Estado miembro examinará la posibilidad de retirar la autorización o de reducir su período de vigencia e informará a la Comisión y a los demás Estados miembros , en los 15 días hábiles siguientes a la fecha de recepción de la información , de las medidas que haya adoptado o vaya a adoptar .
A petición de un Estado miembro o a iniciativa de la Comisión , la cuestión podrá someterse a la consideración del Comité establecido de conformidad con el artículo 37 del Reglamento ( CE ) no 834/2007 .
De acuerdo con el procedimiento previsto en el apartado 2 de dicho artículo , podrá adoptarse la decisión de retirar la autorización o de modificar su período de vigencia o , cuando proceda , podrá decidirse que el ingrediente de que se trate sea incluido en el anexo IX del presente Reglamento .
En caso de que se efectúe la prolongación mencionada en el apartado 1 , párrafo segundo , serán de aplicación los procedimientos recogidos en los apartados 2 y 3 .
CAPÍTULO 4
Recogida , envasado , transporte y almacenamiento de los productos
Artículo 30
Recogida y transporte de productos a las unidades de preparación
Los operadores podrán recoger simultáneamente productos ecológicos y no ecológicos únicamente cuando se adopten las medidas adecuadas para evitar toda posible mezcla o intercambio con productos no ecológicos y para garantizar la identificación de los productos ecológicos .
El operador conservará a disposición del organismo o autoridad de control los datos relativos a los días y horas del circuito de recogida y la fecha y hora de la recepción de los productos .
Artículo 31
Envasado y transporte de productos a otros operadores o unidades
Los operadores deberán garantizar que los productos ecológicos se transportan a otras unidades , incluidos mayoristas y minoristas , únicamente en envases , recipientes o vehículos adecuados y cerrados de forma tal que sea imposible la sustitución de su contenido sin manipulación o deterioro del precinto , y que vayan provistos de una etiqueta en la que se mencionen , además de todas las demás indicaciones previstas por las disposiciones reglamentarias , los datos siguientes :
el nombre y la dirección del operador y , si fuera diferente , del propietario o vendedor del producto ;
el nombre del producto o una descripción del pienso compuesto acompañado de una referencia al método de producción ecológico ;
el nombre o el código numérico del organismo o autoridad de control de quien dependa el operador , así como
si procede , la marca de identificación del lote , de acuerdo con un sistema de marcado regulado a escala nacional o bien convenido con el organismo o autoridad de control y que permita vincular el lote con la contabilidad mencionada en el artículo 66 .
La información que figura en el párrafo primero , letras a ) , b ) , c ) y d ) , también podrá presentarse en un documento de acompañamiento , siempre y cuando dicho documento pueda relacionarse de forma que no ofrezca lugar a dudas con el envase , recipiente o vehículo de transporte del producto .
Este documento de acompañamiento deberá incluir información relativa al proveedor o al transportista , o a ambos .
No se requerirá el cierre de los envases , recipientes o vehículos cuando :
el transporte se efectúe directamente entre un operador y otro operador y los dos se hallen sometidos al sistema de control ecológico , y
los productos vayan acompañados de un documento que recoja toda la información exigida en el apartado 1 , y
tanto el operador remitente como el destinatario mantengan registros documentales de tales operaciones de transporte a disposición del organismo o autoridad de control de dichas operaciones de transporte .
Artículo 32
Normas específicas para el transporte de piensos a otras unidades de producción o preparación o locales de almacenamiento
Además de las disposiciones del artículo 31 , al transportar piensos a otras unidades de producción o preparación o locales de almacenamiento , los operadores velarán por que se cumplan las siguientes condiciones :
durante el transporte estarán físicamente separados de manera efectiva los piensos producidos ecológicamente , los piensos en conversión y los piensos no ecológicos ;
los vehículos o contenedores en los que se hayan transportado productos no ecológicos se podrán utilizar para transportar productos ecológicos si :
antes de realizar el transporte de productos ecológicos se ha efectuado una limpieza apropiada cuya eficacia haya sido controlada ; los operadores deberán registrar estas operaciones ,
se aplican todas las medidas adecuadas en función de los riesgos evaluados de conformidad con lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , y , en su caso , los operadores garantizan que los productos no ecológicos no pueden comercializarse con una indicación que haga referencia al método de producción ecológico ,
el operador mantiene registros documentales de dichas operaciones de transporte a disposición del organismo o la autoridad de control ;
el transporte de los piensos ecológicos acabados se separará físicamente o temporalmente del transporte de otros productos acabados ;
durante el transporte , se registrarán las cantidades iniciales de productos y cada cantidad individual suministrada en cada entrega efectuada a lo largo del reparto .
Artículo 33
Recepción de productos de otras unidades y otros operadores
Al recibir un producto ecológico , el operador deberá comprobar el cierre del envase o recipiente siempre que sea necesario y la presencia de las indicaciones mencionadas en el artículo 31 .
El operador cotejará la información que figura en la etiqueta mencionada en el artículo 31 con la información de los documentos de acompañamiento .
El resultado de estas comprobaciones se mencionará explícitamente en la contabilidad documentada citada en el artículo 66 .
Artículo 34
Normas específicas aplicables a la recepción de productos procedentes de un tercer país
Los productos ecológicos serán importados de un tercer país en envases o recipientes adecuados , cuyo sistema de cierre impida la sustitución de su contenido y provistos de una identificación del exportador y de cualquier otra marca y número que sirva para identificar el lote , y con el certificado de control para la importación de terceros países , cuando proceda .
Al recibir un producto ecológico importado de un tercer país , el primer destinatario comprobará el cierre del envase o recipiente y , en el caso de los productos importados de conformidad con el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , comprobará que el certificado mencionado en dicho artículo abarca el tipo de producto que contiene en el envío .
El resultado de estas comprobaciones se mencionará explícitamente en la contabilidad documentada citada en el artículo 66 del presente Reglamento .
Artículo 35
Almacenamiento de los productos
Para el almacenamiento de los productos , las zonas deberán gestionarse de forma que se garantice la identificación de los lotes y se impida cualquier mezcla o contaminación con productos o sustancias que no cumplan las normas de producción ecológicas .
Los productos ecológicos deberán poder identificarse claramente en todo momento .
En caso de unidades de producción ecológicas vegetales y animales , queda prohibido el almacenamiento de insumos en la unidad de producción distintos de los autorizados al amparo del presente Reglamento .
Estará permitido el almacenamiento en las explotaciones de medicamentos veterinarios alopáticos y de antibióticos siempre que hayan sido recetados por un veterinario en relación con un tratamiento de conformidad con lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , letra e ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , que estén almacenados en un emplazamiento supervisado y que se inscriban en el registro ganadero mencionado en el artículo 76 del presente Reglamento .
En caso de que los operadores manipulen tanto productos no ecológicos como productos ecológicos y estos últimos se almacenen en instalaciones en las que también se almacenen otros productos agrícolas o alimenticios :
los productos ecológicos se mantendrán separados de los demás productos agrícolas o alimenticios ;
se tomarán todas las medidas necesarias para garantizar la identificación de los envíos y evitar mezclas o intercambios con productos no ecológicos ;
se habrán adoptado las medidas de limpieza adecuadas , cuya eficacia deberá haber sido comprobada , antes del almacenamiento de productos ecológicos ; los operadores deberán registrar estas operaciones .
CAPÍTULO 5
Normas de conversión
Artículo 36
Plantas y productos vegetales
Para que las plantas y los productos vegetales se consideren ecológicos , las normas de producción enumeradas en los artículos 9 , 10 , 11 y 12 del Reglamento ( CE ) no 834/2007 y en el capítulo 1 del presente Reglamento y , en su caso , las normas excepcionales de producción recogidas en el capítulo 6 del presente Reglamento , deberán haberse aplicado normalmente en las parcelas durante un período de conversión de al menos dos años antes de la siembra o , en el caso de las praderas o los forrajes perennes , de al menos dos años antes de su explotación como piensos procedentes de la agricultura ecológica , o , en el caso de los cultivos perennes distintos de los forrajes , de al menos tres años antes de la primera cosecha de los productos ecológicos .
La autoridad competente podrá decidir reconocer con carácter retroactivo como parte del período de conversión todo período anterior en el que :
las parcelas estuvieran sometidas a medidas definidas en un programa aplicado de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1257/1999 , el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 o en cualquier otro programa oficial , siempre que las medidas en cuestión garanticen que no se han utilizado en dichas parcelas productos no autorizados en la producción ecológica , o bien
las parcelas fueran zonas naturales o agrícolas que no se hubieran tratado con productos no autorizados para la producción ecológica .
El período mencionado en la letra b ) del párrafo primero solo podrá contabilizarse retroactivamente cuando se faciliten a la autoridad competente pruebas satisfactorias suficientes que demuestren que se han cumplido las condiciones durante un período mínimo de tres años .
En determinados casos en los que las tierras hayan sido contaminadas con productos no autorizados en la producción ecológica , la autoridad competente podrá decidir ampliar el período de conversión más allá del período mencionado en el apartado 1 .
En las parcelas ya convertidas o en fase de conversión a la agricultura ecológica que estén siendo tratadas con un producto no autorizado en la producción ecológica , el Estado miembro podrá reducir el período de conversión mencionado en el apartado 1 en los dos casos siguientes :
en el de las parcelas tratadas con un producto no autorizado en la producción ecológica como parte de una medida obligatoria de control de plagas o enfermedades impuesta por la autoridad competente del Estado miembro ;
en el de las parcelas tratadas con un producto no autorizado en la producción ecológica en el contexto de pruebas científicas aprobadas por la autoridad competente del Estado miembro .
En los casos contemplados en las letras a ) y b ) del párrafo primero , la duración del período de conversión se determinará teniendo en cuenta los elementos siguientes :
el proceso de degradación del producto de que se trate deberá garantizar , al final del período de conversión , un nivel de residuos insignificante en la tierra y , si se trata de un cultivo perenne , en la planta ;
la cosecha que sigue al tratamiento no podrá venderse haciendo referencia a los métodos de producción ecológica .
El Estado miembro en cuestión deberá informar a los demás Estados miembros y a la Comisión de su decisión de exigir medidas obligatorias .
Artículo 37
Normas de conversión específicas aplicables a tierras asociadas a la producción de ganado ecológico
Las normas de conversión recogidas en el artículo 36 del presente Reglamento serán aplicables a toda la superficie de la unidad de producción en la que se produzcan piensos .
No obstante lo dispuesto en apartado 1 , el período de conversión podrá quedar reducido a un año para pastos y espacios al aire libre utilizados por especies no herbívoras .
Este período podrá quedar reducido a seis meses cuando las tierras de que se trate no hayan recibido durante el último año tratamientos con productos no autorizados en la producción ecológica .
Artículo 38
Ganado y productos ganaderos
Cuando se haya introducido en una explotación ganado no ecológico de conformidad con lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 y en el artículo 9 y / o el artículo 42 del presente Reglamento , y en caso de que los productos ganaderos vayan a venderse como productos ecológicos , las normas de producción recogidas en los artículos 9 , 10 , 11 y 14 del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , y en el capítulo 2 del título II y , cuando proceda , en el artículo 42 del presente Reglamento , deberán haberse aplicado durante al menos :
12 meses en el caso de los équidos y bovinos ( incluidos los de las especies bubalus y bison ) destinados a la producción de carne , y en cualquier caso , al menos durante tres cuartas partes de su tiempo de vida ;
seis meses en el caso de los pequeños rumiantes , los cerdos y los animales para la producción de leche ;
diez semanas para las aves de corral destinadas a la producción de carne introducidas antes de los 3 días de vida ;
seis semanas en el caso de las aves de corral destinadas a la producción de huevos .
Cuando haya animales no ecológicos en una explotación al comienzo del período de conversión , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , inciso iii ) , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , sus productos podrán considerarse ecológicos si la conversión afecta simultáneamente a toda la unidad de producción , incluidos los animales , los pastos o cualquier parcela utilizada para la alimentación animal .
El período total de conversión combinado para los animales existentes y su progenie , los pastos o cualquier parcela utilizada para la alimentación animal podrá reducirse a 24 meses , si los animales se alimentan principalmente con productos de la unidad de producción .
Los productos de la apicultura solo podrán venderse con referencias al método de producción ecológico cuando las normas de producción ecológicas se hayan cumplido durante un año por lo menos .
El período de conversión de los colmenares no será válido en caso de que se aplique el artículo 9 , apartado 5 , del presente Reglamento .
Durante el período de conversión , la cera se sustituirá por cera procedente de la apicultura ecológica .
CAPÍTULO 6
Normas excepcionales de producción
Normas excepcionales de producción relacionadas con limitaciones climáticas , geográficas o estructurales de conformidad con el artículo 22 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 834/2007
Artículo 39
Atado de los animales
Cuando sean de aplicación las condiciones establecidas en el artículo 22 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , las autoridades competentes podrán autorizar que los animales de las pequeñas explotaciones se mantengan atados cuando no se puedan mantener en grupos adecuados para su comportamiento , siempre que tengan acceso a pastos durante el período de pastoreo de conformidad con lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , y puedan salir dos veces por semana a espacios abiertos cuando el pastoreo no sea posible .
Artículo 40
Producción paralela
Cuando sean de aplicación las condiciones establecidas en el artículo 22 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , un productor podrá tener unidades de producción ecológicas y no ecológicas en la misma superficie :
en el caso de que se produzcan cultivos perennes que requieran un período de cultivo de al menos tres años , y cuyas variedades no puedan diferenciarse fácilmente , siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
que la producción de que se trate esté incluida en un plan de conversión que comprometa al productor formalmente y con arreglo al cual el inicio de la conversión a la producción ecológica de la última parte de las superficies incluidas en el mismo comience lo antes posible y , en todo caso , en un plazo máximo de cinco años ,
que se hayan tomado las medidas oportunas para garantizar en todo momento la separación de los productos procedentes de cada una de las unidades consideradas ,
que la cosecha de cada uno de los productos considerados se comunique al organismo o autoridad de control con una antelación de al menos 48 horas ,
que , una vez terminada la cosecha , el productor informe al organismo o la autoridad de control de las cantidades exactas cosechadas en las unidades en cuestión y las medidas aplicadas para separar los productos ,
que el plan de conversión y las medidas de control mencionadas en los capítulos 1 y 2 del título IV hayan sido aprobados por la autoridad competente ; dicha aprobación deberá confirmarse todos los años tras el inicio del mencionado plan ;
en el caso de las superficies destinadas a la investigación agraria o la educación oficial autorizadas por las autoridades competentes de los Estados miembros , y siempre que se cumplan las condiciones establecidas en la letra a ) , incisos ii ) , iii ) y iv ) y la parte pertinente del inciso v ) ;
en el caso de las superficies destinadas a la producción de semillas , de material de reproducción vegetativa y de plantones , y siempre que se cumplan las condiciones establecidas en la letra a ) , incisos ii ) , iii ) y iv ) y la parte pertinente del inciso v ) ;
en el caso de praderas exclusivamente utilizadas para que pasten los animales .
La autoridad competente podrá autorizar a las explotaciones que lleven a cabo investigación agraria o educación oficial para criar ganado ecológico y no ecológico de la misma especie si se cumplen las siguientes condiciones :
si se han adoptado medidas adecuadas , notificadas con antelación al organismo o la autoridad de control , con el fin de garantizar en todo momento la separación entre los animales , los productos ganaderos , el estiércol y los piensos de cada una de las unidades ;
si el productor informa con antelación al organismo o la autoridad de control de toda entrega o venta de ganado o de productos ganaderos ;
si el operador informa al organismo o la autoridad de control de las cantidades exactas producidas en las unidades , junto con todas las características que permitan la identificación de los productos , y confirma que las medidas adoptadas para separar los productos se han aplicado .
Artículo 41
Gestión de las unidades apícolas a los fines de la polinización
Cuando sean de aplicación las condiciones establecidas en el artículo 22 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , a los fines de la acción polinizadora , un operador podrá tener unidades apícolas ecológicas y no ecológicas en la misma explotación , siempre que se cumplan todos los requisitos de las normas de producción ecológicas , con excepción de las disposiciones para la ubicación de los colmenares .
En tal caso , el producto no podrá venderse como ecológico .
El operador deberá guardar documentos justificativos de la aplicación de esta disposición .
Normas excepcionales de producción relacionadas con la no disponibilidad de insumos agrarios ecológicos de conformidad con el artículo 22 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 834/2007
Artículo 42
Utilización de animales no ecológicos
Cuando sean de aplicación las condiciones establecidas en el artículo 22 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , y previa autorización de la autoridad competente :
cuando se constituya una manada inicialmente , se renueve o se reconstituya , y no haya un número suficiente de aves de corral criadas de manera ecológica , se podrán introducir aves de corral criadas de manera no ecológica en una unidad de producción de aves de corral ecológicas , a condición de que las pollitas destinadas a la producción de huevos y aves de corral para la producción de carne tengan menos de tres días ;
se podrán introducir en una unidad ganadera ecológica hasta el 31 de diciembre de 2011 pollitas criadas de manera no ecológica destinadas a la producción de huevos que tengan un máximo de 18 semanas cuando no se disponga de pollitas criadas de forma ecológica y siempre que se cumplan las disposiciones pertinentes establecidas en las secciones 3 y 4 del capítulo 2 .
Artículo 43
Utilización de piensos no ecológicos de origen agrario
Cuando sean de aplicación las condiciones establecidas en el artículo 22 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , quedará autorizada la utilización de una proporción limitada de piensos no ecológicos de origen vegetal o animal si los ganaderos no pueden obtener piensos únicamente procedentes de la producción ecológica .
El porcentaje máximo de piensos no ecológicos autorizados por período de 12 meses para las especies distintas de los herbívoros será el siguiente :
un 10 % durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de diciembre de 2009 ;
un 5 % durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2010 y el 31 de diciembre de 2011 .
Estas cifras deberán calcularse anualmente como porcentaje en relación con la materia seca de los piensos de origen agrario .
El porcentaje máximo autorizado de piensos no ecológicos en la ración diaria será del 25 % , calculado en relación a la materia seca .
El operador deberá guardar documentos justificativos de la necesidad de aplicar esta disposición .
Artículo 44
Utilización de cera no ecológica
En caso de nuevas instalaciones o durante el período de conversión , podrá utilizarse cera de abeja no ecológica únicamente :
si en el mercado no hay disponible cera procedente de la apicultura ecológica ;
si se ha demostrado que está libre de contaminación con sustancias no autorizadas en la producción ecológica , y
si procede de opérculos .
Artículo 45
Utilización de semillas o material de reproducción vegetativa que no se hayan obtenido por el método de producción ecológico
Cuando sean de aplicación las condiciones establecidas en el artículo 22 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 :
podrán utilizarse semillas y material de reproducción vegetativa procedentes de una unidad de producción en fase de conversión a la agricultura ecológica ;
cuando la letra a ) no sea de aplicación , los Estados miembros podrán autorizar la utilización de semillas o material de reproducción vegetativa no ecológicos si no se dispone de los mismos procedentes de la producción ecológica .
No obstante , los apartados 2 a 9 que se recogen a continuación serán aplicables al empleo de semillas y patatas de siembra no ecológicos .
Podrán utilizarse semillas y patatas de siembra no ecológicas siempre que las semillas o patatas de siembra no se hayan tratado con productos fitosanitarios distintos de los autorizados para el tratamiento de semillas de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , a menos que la autoridad competente del Estado miembro haya prescrito un tratamiento químico de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 2000/29 / CE del Consejo para todas las variedades de una especie concreta en la superficie en la que vayan a utilizarse las semillas o las patatas de siembra .
En el anexo X se especifican las especies para las que se ha establecido que hay disponibles en suficientes cantidades y para un número importante de variedades en todas las partes de la Comunidad semillas o patatas de siembra producidas por el método ecológico .
Las especies enumeradas en el anexo X podrán no estar sometidas a autorización de conformidad con el apartado 1 , letra b ) , a menos que esté justificada por uno de los fines mencionados en el apartado 5 , letra d ) .
Los Estados miembros podrán delegar la facultad de conceder la autorización mencionada en el apartado 1 , letra b ) , a otra administración pública bajo su supervisión o a las autoridades u organismos de control mencionados en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 834/2007 .
Solo se podrá conceder autorización para emplear semillas o patatas de siembra que no se hayan obtenido mediante el método de producción ecológico en las siguientes situaciones :
si no está inscrita en la base de datos contemplada en el artículo 48 ninguna variedad de la especie que el usuario desea obtener ;
si ningún proveedor ( a saber , un operador que comercializa semillas o patatas de siembra a otros operadores ) puede suministrar las semillas o patatas de siembra antes de sembrar o plantar en situaciones en las que el usuario haya encargado las semillas o patatas de siembra con una antelación razonable ;
si la variedad que el usuario desea obtener no está inscrita en la base de datos mencionada en el artículo 48 y si dicho usuario puede demostrar que ninguna de las alternativas inscritas de la misma especie son adecuadas , por lo que la autorización es importante para su producción ;
si está justificado por motivos de investigación , ensayos en pruebas de campo a pequeña escala o para la conservación de variedades , siempre con la aprobación de la autoridad competente del Estado miembro .
La autorización se concederá antes de la siembra del cultivo .
La autorización se concederá únicamente a usuarios concretos durante un período vegetativo cada vez y la autoridad u organismo encargado de las autorizaciones registrará las cantidades autorizadas de semillas o patatas de siembra .
No obstante lo dispuesto en el apartado 7 , la autoridad competente del Estado miembro podrá conceder a todos los usuarios una autorización general para :
una especie concreta cuando y mientras se cumpla la condición establecida en el apartado 5 , letra a ) ;
una variedad concreta cuando y mientras se cumplan las condiciones establecidas en el apartado 5 , letra c ) .
Las autorizaciones mencionadas en párrafo primero se indicarán claramente en la base de datos a que se refiere el artículo 48 .
La autorización solo podrá concederse durante períodos por los que se actualice la base de datos de conformidad con el artículo 49 , apartado 3 .
Normas excepcionales de producción relacionadas con problemas de gestión específicos de la ganadería ecológica de conformidad con el artículo 22 , apartado 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 834/2007
Artículo 46
Problemas de gestión específicos de la ganadería ecológica
La fase final de engorde de los bovinos adultos para la producción de carne podrá efectuarse en el interior de los edificios , siempre que el período pasado en el interior no supere la quinta parte de su tiempo de vida y , en cualquier caso , sea de un máximo de tres meses .
Normas excepcionales de producción relacionadas con circunstancias catastróficas de conformidad con el artículo 22 , apartado 2 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 834/2007
Artículo 47
Circunstancias catastróficas
La autoridad competente podrá autorizar de manera temporal :
la renovación o reconstitución de un rebaño o manada con animales no ecológicos si no se dispone de animales criados por el método ecológico en caso de que una enfermedad o una catástrofe produzcan una elevada mortandad de animales ;
la reconstitución de colmenares con abejas no ecológicas si no se dispone de colmenares ecológicos en caso de que una enfermedad o una catástrofe produzcan una elevada mortandad de abejas ;
el empleo por parte de operadores concretos de piensos no ecológicos durante un período limitado y en relación con una zona determinada cuando se haya perdido la producción de forraje o se impongan restricciones , concretamente como resultado de condiciones meteorológicas excepcionales , un brote de enfermedades infecciosas , la contaminación con sustancias tóxicas o como consecuencia de incendios ;
la alimentación de las abejas con miel ecológica , azúcar ecológico o jarabe de azúcar ecológico en caso de que se produzcan condiciones meteorológicas excepcionales durante un período largo o una catástrofe que impidan la producción de néctar o mielada .
Tras su aprobación por parte de la autoridad competente , los operadores individuales guardarán documentos justificativos de la utilización de las excepciones arriba mencionadas .
Los Estados miembros se informarán recíprocamente y a la Comisión de las excepciones que hayan concedido al amparo de la letra c ) del párrafo primero en un plazo de un mes a partir de su aprobación .
CAPÍTULO 7
Base de datos de semillas
Artículo 48
Base de datos
Cada Estado miembro se encargará de que se cree una base de datos informatizada en la que se recojan las variedades de semillas o patatas de siembra disponibles en su territorio obtenidas mediante el método de producción ecológico .
La base de datos estará administrada bien por la autoridad competente del Estado miembro o bien por una autoridad o un organismo designado por el Estado miembro para este fin , denominado en lo sucesivo « el gestor de la base de datos » .
Los Estados miembros también podrán nombrar a una autoridad competente o un organismo privado en otro Estado miembro .
Cada Estado miembro informará a la Comisión y a los demás Estados miembros de la autoridad u organismo privado designado para gestionar la base de datos .
Artículo 49
Inscripción
Las variedades para las que se dispone de semillas o patatas de siembra producidas por el método de producción ecológico se inscribirán en la base de datos mencionada en el artículo 48 a petición del proveedor .
Se considerará que toda variedad que no figure en la base de datos no está disponible a los efectos de la aplicación del artículo 45 , apartado 5 .
Cada Estado miembro decidirá el período del año en el que se deberá actualizar regularmente la base de datos para cada especie o grupo de especies cultivado en su territorio .
La base de datos contendrá información sobre dicha decisión .
Artículo 50
Condiciones de inscripción
Para la inscripción , el proveedor :
demostrará que él , o el último operador , en los casos en los que el proveedor se limite a manipular semillas o patatas de siembra previamente envasadas , se ha sometido al régimen de control establecido en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 834/2007 ;
demostrará que las semillas o patatas de siembra que vayan a comercializarse cumplen los requisitos generales aplicables a las semillas y a las patatas de siembra ;
ofrecerá toda la información necesaria de conformidad con el artículo 51 del presente Reglamento y se comprometerá a actualizar dicha información , a petición del gestor de la base de datos o siempre que dicha actualización sea necesaria para garantizar que se mantiene la fiabilidad de la información .
El gestor de la base de datos , con la aprobación de la autoridad competente del Estado miembro , podrá rechazar una solicitud de registro de un proveedor o suprimir una inscripción previamente aceptada si el proveedor no cumple los requisitos fijados en el apartado 1 .
Artículo 51
Información inscrita
Para cada variedad inscrita y para cada proveedor , la base de datos mencionada en el artículo 48 contendrá al menos la siguiente información :
el nombre científico de la especie y la denominación de la variedad ;
el nombre y los datos para contactar al proveedor o a su representante ;
la zona en la que el proveedor puede suministrar las semillas o patatas de siembra al usuario en el plazo normal de entrega ;
el país o región en el que la variedad se haya sometido a pruebas y se haya aprobado a los fines de los catálogos comunes de las variedades de las especies de plantas agrícolas y hortícolas definidos en la Directiva 2002/53 / CE del Consejo referente al catálogo común de las variedades de las especies de plantas agrícolas y la Directiva 2002/55 / CE del Consejo referente a la comercialización de semillas de plantas hortícolas ;
la fecha a partir de la cual estarán disponibles las semillas o las patatas de siembra ;
el nombre y el código numérico del organismo o la autoridad de control encargados de la inspección del operador de conformidad con lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CEE ) no 834/2007 .
El proveedor deberá informar inmediatamente al gestor de la base de datos de las variedades inscritas en ella de las que deje de disponerse .
Las modificaciones se registrarán en la base .
Además de la información especificada en el apartado 1 , la base de datos recogerá una lista con las especies que figuran en el anexo X.
Artículo 52
Acceso a la información
Los usuarios de las semillas o patatas de siembra y el público podrán acceder a la información de la base de datos mencionada en el artículo 48 a través de Internet de manera gratuita .
Los Estados miembros podrán decidir que , previa solicitud , los usuarios que hayan notificado su actividad de conformidad con el artículo 28 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , puedan obtener del gestor de la base un resumen de los datos correspondientes a uno o varios grupos de especies .
Los Estados miembros se encargarán de que se informe a todos los usuarios a los que se hace referencia en el apartado 1 , al menos una vez al año , sobre el sistema y la manera de obtener la información inscrita en la base de datos .
Artículo 53
Tasa de registro
Por cada inscripción se podrá cobrar una tasa que representará el coste de la introducción y el mantenimiento de la información en la base de datos mencionada en el apartado 48 .
La autoridad competente del Estado miembro deberá aprobar la cuantía de la tasa impuesta por el gestor de la base de datos .
Artículo 54
Informe anual
Las autoridades u organismos designados para conceder autorizaciones de conformidad con el artículo 45 registrarán todas las autorizaciones y transmitirán esta información en un informe a la autoridad competente del Estado miembro y al gestor de la base de datos .
Para cada especie que haya sido objeto de una autorización de conformidad con el artículo 45 , apartado 5 , el informe recogerá la siguiente información :
la justificación de la autorización indicada haciendo referencia al artículo 45 , apartado 5 , letras a ) , b ) , c ) o d ) ;
el número total de autorizaciones ;
la cantidad total de semillas o patatas de siembra afectadas ;
el tratamiento químico que se haya dispensado por motivos fitosanitarios de conformidad con lo dispuesto en el artículo 45 , apartado 2 .
Para las autorizaciones concedidas de conformidad con el artículo 45 , apartado 8 , el informe recogerá la información mencionada en la letra a ) del párrafo segundo del apartado 1 del presente artículo y el período durante el cual han estado en vigor las autorizaciones .
Artículo 55
Resumen
La autoridad competente del Estado miembro recopilará todos los informes antes del 31 de marzo de cada año y enviará un resumen que comprenda todas las autorizaciones del Estado miembro del año civil anterior a la Comisión y a los demás Estados miembros .
En el informe se recogerá la información detallada en el artículo 54 .
La información se publicará en la base de datos citada en el artículo 48 .
La autoridad competente podrá delegar la tarea de recopilar los informes en el gestor de la base de datos .
Artículo 56
Información previa petición
A petición de un Estado miembro o la Comisión , se facilitará a los demás Estados miembros o a la Comisión información detallada sobre las autorizaciones concedidas en determinados casos concretos .
TÍTULO III
ETIQUETADO
Logotipo comunitario
Artículo 57
Logotipo comunitario
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 25 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , el logotipo comunitario se ajustará al modelo recogido en el anexo XI del presente Reglamento .
El logotipo comunitario se utilizará de conformidad con las normas técnicas de reproducción establecidas en dicho anexo XI del presente Reglamento .
Artículo 58
Condiciones aplicables a la utilización del código numérico y el lugar de origen
La indicación del código numérico de la autoridad u organismo de control mencionado en el artículo 24 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 :
comenzará con el acrónimo que identifica al Estado miembro o tercer país , de conformidad con la norma internacional ISO 3166 para los códigos de dos letras de los países ( códigos para la representación de nombres de países y de sus subdivisiones ) ;
incluirá un término que establezca un vínculo con el método de producción ecológico , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 ;
incluirá un número de referencia que deberá decidir la autoridad competente , y
se colocará inmediatamente debajo del logotipo comunitario si este se utiliza en el etiquetado .
La indicación del lugar en el que se han producido las materias primas agrarias de las que se compone el producto , tal y como se menciona en el artículo 24 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , estará situada inmediatamente debajo del código numérico mencionado en el apartado 1 .
Requisitos de etiquetado específicos para los piensos
Artículo 59
Ámbito , utilización de marcas comerciales y denominaciones de venta
El presente capítulo no será aplicable a los alimentos destinados a los animales de compañía , a los animales criados para la obtención de pieles y a los animales del sector de la acuicultura .
Las marcas comerciales y denominaciones de venta que incluyan una indicación mencionada en el artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , únicamente podrán utilizarse si al menos el 95 % de la materia seca del producto está constituida por materias primas para la alimentación animal producidas por el método de producción ecológico .
Artículo 60
Indicaciones en los piensos transformados
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 61 y en el artículo 59 , párrafo segundo , del presente Reglamento , los términos recogidos en el artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 podrán utilizarse en los piensos transformados , a condición de que :
los piensos transformados cumplan las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 834/2007 y , en particular , del artículo 14 , apartado 1 , letra d ) , incisos iv ) y v ) , y de su artículo 18 ;
los piensos transformados cumplan las disposiciones del presente Reglamento y , en particular , de sus artículos 22 y 26 ;
al menos el 95 % de la materia seca del producto sea ecológica .
A condición de que se cumplan los requisitos establecidos en las letras a ) y b ) del apartado 1 , estará permitido utilizar la siguiente frase en el caso de los productos que incluyan cantidades variables de materias primas procedentes de la agricultura ecológica , o materias primas procedentes de productos en conversión a la agricultura ecológica o materias primas no ecológicas :
« Puede utilizarse en la producción ecológica de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 834/2007 y el Reglamento ( CE ) no 889/2008 » .
Artículo 61
Condiciones de utilización de indicaciones en los piensos transformados
La indicación contemplada en el artículo 60 :
deberá estar separada de las menciones referidas en el artículo 5 de la Directiva 79/373 / CEE del Consejo o en el artículo 5 , apartado 1 , de la Directiva 96/25 / CE del Consejo ;
no podrá presentarse en un color , formato o tipo de caracteres que la destaquen frente a la descripción o denominación del alimento para animales a que se refieren , respectivamente , el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 79/373 / CEE o el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 96/25 / CE ;
deberá ir acompañada , en el mismo campo visual , de una mención , expresada en peso de materia seca , que especifique :
el porcentaje de materia(s ) prima(s ) procedente(s ) de la agricultura ecológica ,
el porcentaje de materia(s ) prima(s ) procedente(s ) de productos en conversión a la agricultura ecológica ,
el porcentaje de materia(s ) prima(s ) no comprendido en los incisos i ) y ii ) ,
el porcentaje total de pienso de origen agrícola ;
deberá ir acompañada de una lista con los nombres de las materias primas para la alimentación animal procedentes de la agricultura ecológica ;
deberá ir acompañada de una lista con los nombres de las materias primas para la alimentación animal procedentes de productos en conversión a la agricultura ecológica .
La indicación contemplada en el artículo 60 podrá ir también acompañada por una referencia al requisito de utilizar los piensos de conformidad con los artículos 21 y 22 .
Otros requisitos de etiquetado específicos
Artículo 62
Productos de origen vegetal en conversión
Los productos de origen vegetal en conversión podrán llevar la indicación « producto en conversión a la agricultura ecológica » , a condición de que :
se haya respetado un período de conversión de al menos 12 meses antes de la cosecha ;
la indicación aparezca escrita en un color , tamaño y tipo de letra que no sea más visible que la denominación de venta del producto y que todas las letras tengan el mismo tamaño ;
el producto contenga un único ingrediente vegetal de origen agrario ;
la indicación esté vinculada con el código numérico de la autoridad u organismo de control mencionados en el artículo 27 , apartado 10 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 .
TÍTULO IV
CONTROLES
Requisitos mínimos de control
Artículo 63
Disposiciones de control y compromiso del operador
Cuando comiencen a aplicarse las disposiciones de control , el operador elaborará y , posteriormente , mantendrá :
una descripción completa de la unidad , los locales y su actividad ;
todas las medidas concretas que deban adoptarse en la unidad , los locales y la actividad para garantizar el cumplimiento de las normas de producción ecológicas ;
las medidas cautelares que deban adoptarse para reducir el riesgo de contaminación por productos o sustancias no autorizados y las medidas de limpieza que deban adoptarse en los lugares de almacenamiento y en toda la cadena de producción del operador .
En su caso , la descripción y las medidas contempladas en el párrafo primero podrán formar parte de un sistema de calidad establecido por el operador .
La descripción y las medidas mencionadas en el apartado 1 se recogerán en una declaración , firmada por el operador responsable .
Esta declaración deberá mencionar , además , el compromiso contraído por el operador de :
llevar a cabo las operaciones de conformidad con las normas de la producción ecológica ;
aceptar , en caso de infracción o irregularidades , la aplicación forzosa de las medidas de las normas de producción ecológicas ;
comprometerse a informar por escrito a los compradores del producto con el fin de garantizar que las indicaciones relativas al método de producción ecológico se retiran de dicha producción .
La declaración contemplada en el párrafo primero será verificada por el organismo o la autoridad de control , el cual o la cual expedirá un informe que identifique las posibles deficiencias e incumplimientos de las normas de producción ecológicas .
El operador firmará también dicho informe y adoptará las medidas correctoras pertinentes .
Para la aplicación del artículo 28 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , el operador notificará a la autoridad competente la siguiente información :
el nombre y la dirección del operador ;
el emplazamiento de los locales y , en su caso , de las parcelas ( datos catastrales ) donde se realizan las operaciones ;
la naturaleza de las operaciones y de los productos ;
el compromiso por parte del operador de llevar a cabo las operaciones de conformidad con las disposiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 834/2007 y en el presente Reglamento ;
en caso de que se trate de una explotación agrícola , la fecha en la que el productor dejó de aplicar productos no autorizados en la producción ecológica en las parcelas en cuestión ;
el nombre del organismo autorizado al que el operador haya confiado el control de su explotación , cuando el Estado miembro de que se trate aplique el régimen de control mediante la autorización de dichos organismos .
Artículo 64
Modificación de las disposiciones de control
El operador responsable notificará todo cambio de la descripción o de las medidas mencionadas en el artículo 63 y de las disposiciones de control iniciales establecidas en los artículos 70 , 74 , 80 , 82 , 86 y 88 a la autoridad u organismo de control con la debida antelación .
Artículo 65
Visitas de control
El organismo o la autoridad de control deberá efectuar , como mínimo una vez al año , un control físico completo de todos los operadores .
El organismo o la autoridad de control podrá tomar muestras para la detección de productos no autorizados en la producción ecológica o para comprobar si se han utilizado técnicas de producción no conformes con las normas de producción ecológicas .
También podrán tomarse muestras que se analizarán para detectar posibles contaminaciones de productos no autorizados en la producción ecológica .
No obstante , dichos análisis deberán realizarse cuando exista presunción de que se han utilizado productos no autorizados .
Después de cada visita deberá redactarse un informe de control que también será firmado por el operador de la unidad o por su representante .
Además , el organismo o autoridad de control realizará visitas aleatorias de control , prioritariamente sin previo aviso , sobre la base de una evaluación general del riesgo de incumplimiento de las normas de producción ecológicas , teniendo en cuenta al menos los resultados de controles anteriores , la cantidad de productos afectados y el riesgo de sustitución de productos .
Artículo 66
Contabilidad documentada
En la unidad o locales deberá llevarse un registro de existencias y un registro financiero a fin de que el operador y el organismo o autoridad de control puedan , respectivamente , identificar y comprobar :
al proveedor y , si fuera diferente , al vendedor o al exportador de los productos ;
la naturaleza y las cantidades de productos ecológicos que hayan sido suministrados a la unidad y , si procede , de todas las materias adquiridas , así como la utilización que se haya hecho de las mismas , y , en su caso , la formulación de los piensos compuestos ;
la naturaleza y las cantidades de productos ecológicos almacenados en los locales ;
la naturaleza , las cantidades y los destinatarios , así como , si fueran diferentes , los compradores , exceptuados los consumidores finales , de todos los productos que hayan abandonado la unidad o los locales o instalaciones de almacenamiento del primer destinatario ;
en el caso de los operadores que no almacenen ni manipulen físicamente tales productos ecológicos , la naturaleza y las cantidades de productos ecológicos que hayan sido comprados y vendidos , y los proveedores , así como , si fueran diferentes , los vendedores o los exportadores y los compradores , y , si fueran diferentes , los destinatarios .
La contabilidad documentada deberá incluir , asimismo , los resultados de la verificación en el momento de la recepción de los productos ecológicos y cualquier otra información solicitada por el organismo o la autoridad de control a efectos de una verificación adecuada .
Los datos de la contabilidad deberán estar documentados mediante los justificantes pertinentes .
Las cuentas deberán demostrar el equilibrio entre las entradas y las salidas .
Cuando un operador gestione varias unidades de producción en la misma superficie , las unidades dedicadas a productos no ecológicos , junto con los locales de almacenamiento para los insumos , deberán ser también objeto de los requisitos de control mínimos .
Artículo 67
Acceso a las instalaciones
El operador :
deberá permitir al organismo o autoridad de control , para la inspección , el acceso a todas las partes de la unidad y a todos los locales , así como a las cuentas y a los justificantes pertinentes ;
deberá facilitar al organismo o autoridad de control toda la información que se considere razonablemente necesaria para el control ;
deberá presentar , a petición del organismo o autoridad de control , los resultados de sus propios programas de garantía de calidad .
Además de los requisitos recogidos en el apartado 1 , los importadores y primeros destinatarios presentarán la información sobre envíos importados mencionada en el artículo 84 .
Artículo 68
Documentos justificativos
A los fines de la aplicación del artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , los organismos o las autoridades de control utilizarán el modelo de documento justificativo que se recoge en el anexo XII del presente Reglamento .
Artículo 69
Declaración del vendedor
A los fines de la aplicación del artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , la declaración del vendedor de que los productos suministrados no se han producido a partir de organismos modificados genéticamente o mediante ellos podrá realizarse mediante el modelo recogido en el anexo XIII del presente Reglamento .
Requisitos de control específicos para los vegetales y productos vegetales procedentes de la producción o recolección agrícolas
Artículo 70
Medidas de control
La descripción completa de la unidad mencionada en el artículo 63 , apartado 1 , letra a ) , deberá :
elaborarse incluso cuando la actividad del operador se limite a la recolección de plantas silvestres ;
indicar los locales de almacenamiento y producción , así como las parcelas y las zonas de recolección y , en su caso , los locales en que se efectúan determinadas operaciones de transformación o envasado , y
especificar la fecha en que por última vez se hayan aplicado en las parcelas o en las zonas de recolección de que se trate productos cuya utilización sea incompatible con las normas de producción ecológicas .
En el caso de la recolección de plantas silvestres , las medidas concretas mencionadas en el artículo 63 , apartado 1 , letra b ) , incluirán las garantías que pueda presentar el operador ofrecidas por terceras partes en cuanto al cumplimiento del artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 .
Artículo 71
Comunicaciones
Con anterioridad a la fecha fijada por el organismo o la autoridad de control , el operador deberá notificar anualmente a dicho organismo o autoridad su programa de producción vegetal , detallándolo por parcelas .
Artículo 72
Registros de producción vegetal
Los datos de la producción vegetal deberán compilarse en un registro y estar siempre a disposición de los organismos o autoridades de control en los locales de la explotación .
Además de lo dispuesto en el artículo 71 , en dicho registro deberá figurar al menos la siguiente información :
con respecto al uso de fertilizantes : la fecha de aplicación , el tipo y cantidad de fertilizante y las parcelas afectadas ;
con respecto a la utilización de productos fitosanitarios : la fecha y el motivo del tratamiento , el tipo de producto y el método de tratamiento ;
con respecto a la compra de insumos agrícolas : la fecha , el tipo y la cantidad de producto adquirido ;
con respecto a la cosecha : la fecha , el tipo y la cantidad de la producción del cultivo ecológico o de conversión .
Artículo 73
Explotación de varias unidades de producción por el mismo operador
Cuando un operador explote varias unidades de producción en la misma superficie , las unidades que produzcan cultivos no ecológicos , junto con los locales de almacenamiento de insumos agrícolas , estarán también sometidos a los requisitos de control generales y específicos establecidos en el capítulo 1 y en el presente capítulo de este título .
Requisitos de control aplicables al ganado y a los productos animales producidos mediante prácticas ganaderas
Artículo 74
Al iniciarse la aplicación del régimen de control aplicable específicamente a la cría de animales , la descripción completa de la unidad citada en el artículo 63 , apartado 1 , letra a ) , deberá incluir :
una descripción completa de las instalaciones ganaderas , pastos , zonas al aire libre , etc. , y , en su caso , de los locales de almacenamiento , transformación y empaquetado de los animales , productos animales , materias primas e insumos ;
una descripción completa de las instalaciones de almacenamiento del estiércol .
Las medidas concretas mencionadas en el artículo 63 , apartado 1 , letra b ) , incluirán :
un plan de esparcimiento del estiércol , aprobado por un organismo o autoridad de control , así como una descripción completa de las superficies dedicadas a la producción vegetal ;
en su caso , en relación con el esparcimiento del estiércol , las disposiciones contractuales establecidas por escrito con las demás explotaciones a que se refiere el artículo 3 , apartado 3 , que cumplan las disposiciones relativas a la producción ecológica ;
un plan de gestión de la unidad ganadera de producción ecológica .
Artículo 75
Identificación de los animales
Los animales deberán identificarse de manera permanente , mediante las técnicas adecuadas a cada especie , individualmente en el caso de los mamíferos grandes , e individualmente o por lotes , en el caso de las aves de corral y los pequeños mamíferos .
Artículo 76
Registro de animales
Los datos de los animales deberán compilarse en un registro y estar siempre a disposición de los organismos y autoridades de control en la sede de la explotación .
En estos registros , destinados a proporcionar una descripción completa del modo de gestión del rebaño , deberá constar como mínimo la siguiente información :
las llegadas de animales : origen y fecha de llegada , período de conversión , marca de identificación e historial veterinario ;
las salidas de animales : edad , número de cabezas , peso en caso de sacrificio , marca de identificación y destino ;
las posibles pérdidas de animales y su justificación ;
alimentación : tipo de alimentos , incluidos los complementos alimenticios , la proporción de los distintos ingredientes de la ración , los períodos de acceso a los corrales y de trashumancia , en caso de que existan restricciones en la materia ;
profilaxis , intervenciones terapéuticas y cuidados veterinarios : fecha del tratamiento , información sobre el diagnóstico y posología ; naturaleza del producto utilizado en el tratamiento , indicación de las sustancias farmacológicas activas que contiene , método de administración y recetas del facultativo para los cuidados veterinarios , con justificación y tiempos de espera impuestos antes de la comercialización de los productos animales etiquetados como ecológicos .
Artículo 77
Medidas de control aplicables a los medicamentos veterinarios para los animales
En caso de que se utilicen medicamentos veterinarios , la información mencionada en el artículo 76 , letra e ) , deberá declararse al organismo o autoridad de control antes de que el ganado o los productos animales se comercialicen como ecológicos .
Los animales sometidos a tratamiento se identificarán claramente , los animales grandes , individualmente , y las aves de corral , los animales pequeños y las abejas , individualmente o por lotes .
Artículo 78
Medidas de control específicas aplicables a la apicultura
El apicultor proporcionará a la autoridad o al organismo de control un inventario cartográfico , a escala apropiada , de los lugares de localización de las colmenas .
En caso de que no se hayan identificado zonas con arreglo al artículo 13 , apartado 2 , el apicultor deberá presentar a la autoridad u organismo de control la documentación y las pruebas oportunas , incluidos , en caso necesario , los análisis adecuados , de que las zonas accesibles para sus colonias cumplen los requisitos establecidos en el presente Reglamento .
En el registro del colmenar deberá consignarse la siguiente información relativa al empleo de la alimentación : tipo de producto , fechas , cantidades y colmenas en las que se emplea .
Siempre que deban emplearse medicamentos veterinarios , y antes de que los productos se comercialicen como ecológicos , habrá que registrar claramente y declarar al organismo o autoridad de control el tipo de producto ( indicándose entre otras cosas su principio activo ) , junto con información sobre el diagnóstico , la posología , el método de administración , la duración del tratamiento y el tiempo de espera legal .
Deberán registrarse la ubicación de los colmenares y la identificación de las colmenas .
Deberá informarse al organismo o autoridad de control del traslado de los colmenares en un plazo acordado con el organismo o autoridad de control .
Se pondrá especial cuidado en garantizar la extracción , transformación y almacenamiento adecuados de los productos apícolas .
Se registrarán todas las medidas destinadas a cumplir este requisito .
En el registro de los colmenares deberá constar toda retirada de la parte superior de las colmenas y las operaciones de extracción de la miel .
Artículo 79
En caso de que un operador gestione varias unidades de producción , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 1 , y el artículo 40 y el artículo 41 , las unidades que produzcan ganado no ecológico o productos animales no ecológicos estarán sometidas también al régimen de control establecido en el capítulo 1 y en el presente capítulo del presente título .
Requisitos de control aplicables a las unidades de elaboración de productos vegetales y animales y de productos alimenticios a base de productos vegetales y animales
Artículo 80
En el caso de una unidad dedicada a la preparación por cuenta propia o por cuenta de un tercero , incluidas en particular las unidades dedicadas al envasado y / o reenvasado de dichos productos o las unidades dedicadas al etiquetado y / o reetiquetado de dichos productos , la descripción completa de la unidad a que se refiere el artículo 63 , apartado 1 , letra a ) , deberá indicar las instalaciones utilizadas para la recepción , la transformación , el envasado , el etiquetado y el almacenamiento de los productos agrícolas antes y después de las operaciones a las que se les someta , así como los procedimientos aplicados al transporte de los productos .
Requisitos de control aplicables a la importación de vegetales , productos vegetales , animales , productos animales y productos alimenticios compuestos de productos vegetales o animales , piensos , piensos compuestos y materias primas para la alimentación animal procedentes de terceros países
Artículo 81
El presente capítulo se aplica a todo operador dedicado , como importador y / o como primer destinatario , a la importación y / o recepción de productos ecológicos , por cuenta propia o por cuenta de otro operador .
Artículo 82
La descripción completa de la unidad citada en el artículo 63 , apartado 1 , letra a ) , deberá incluir los locales del importador y sus actividades de importación , indicándose los puntos de entrada de los productos en la Comunidad y cualesquiera otras instalaciones que el importador vaya a utilizar para el almacenamiento de los productos importados a la espera de su entrega al primer destinatario .
Además , la declaración citada en el artículo 63 , apartado 2 , deberá incluir un compromiso del importador que garantice que todas las instalaciones que el importador vaya a utilizar para el almacenamiento de los productos están sometidas a un control que será realizado bien por el organismo o autoridad de control , bien , cuando dichas instalaciones de almacenamiento se sitúen en otro Estado miembro o región , por un organismo o autoridad de control autorizado para el control en dicho Estado miembro o región .
En el caso del primer destinatario , la descripción completa de la unidad a que se refiere el artículo 63 , apartado 1 , letra a ) , deberá indicar las instalaciones utilizadas para la recepción y el almacenamiento .
Cuando el importador y el primer destinatario sean la misma persona jurídica y desarrollen sus operaciones en una sola unidad , los informes contemplados en el párrafo segundo del artículo 63 , apartado 2 , podrán reunirse en un único informe .
Artículo 83
El importador y el primer destinatario llevarán por separado un registro de existencias y un registro financiero , excepto en caso de que desarrollen sus operaciones en una sola unidad .
A petición del organismo o autoridad de control , deberá facilitarse cualquier dato sobre las modalidades de transporte desde el exportador del país tercero hasta el primer destinatario y desde los locales o instalaciones de almacenamiento del primer destinatario hasta los destinatarios dentro de la Comunidad Europea .
Artículo 84
Información sobre las remesas importadas
El importador deberá informar al organismo o autoridad de control a su debido tiempo de toda remesa que vaya a ser importada en la Comunidad , y facilitar :
el nombre y la dirección del primer destinatario ;
todos los datos que pueda exigirle dicho organismo o autoridad , dentro de lo razonable ;
en el caso de los productos importados con arreglo al artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , los documentos justificativos mencionados en dicho artículo ,
en el caso de los productos importados con arreglo al artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , una copia del certificado de control mencionado en dicho artículo .
A petición del organismo o autoridad de control del importador , este último enviará la información a que se refiere el párrafo primero al organismo o autoridad de control del primer destinatario .
Artículo 85
El organismo o autoridad de control verificará la contabilidad documentada mencionada en el artículo 83 del presente Reglamento y el certificado a que se refiere el artículo 33 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 o los documentos justificativos a que se refiere el artículo 32 , apartado 1 , letra c ) , de este último Reglamento .
En caso de que el importador lleve a cabo las operaciones de importación utilizando unidades o locales diferentes , deberá presentar , previa petición , los informes previstos en el párrafo segundo del artículo 63 , apartado 2 , del presente Reglamento para cada una de dichas instalaciones .
Requisitos de control aplicables a las unidades dedicadas a la producción , la preparación y la importación de productos ecológicos , que hayan subcontratado con terceros una parte o la totalidad de las operaciones propiamente dichas
Artículo 86
En relación con las operaciones que se hayan subcontratado con terceros , la descripción completa mencionada en el artículo 63 , apartado 1 , letra a ) , incluirá :
una lista de los subcontratistas , con una descripción de sus actividades y de los organismos o autoridades de control de quienes dependan ;
el consentimiento escrito de los subcontratistas para que su explotación se someta al régimen de control previsto en el título V del Reglamento ( CE ) no 834/2007 ;
todas las medidas concretas , incluido un sistema adecuado de contabilidad documentada , que vayan a adoptarse en la unidad para garantizar que los productos comercializados por el operador puedan ser rastreados hasta , según proceda , sus proveedores , vendedores , destinatarios y compradores .
Requisitos de control aplicables a las unidades dedicadas a la preparación de piensos
Artículo 87
El presente capítulo se aplicará a toda unidad dedicada a la preparación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , por cuenta propia o por cuenta de un tercero .
Artículo 88
La descripción completa de la unidad mencionada en el artículo 63 , apartado 1 , letra a ) , incluirá :
las instalaciones utilizadas para la recepción , preparación y almacenamiento de los productos destinados a la alimentación animal antes y después de las operaciones a las que se les someta ;
las instalaciones utilizadas para el almacenamiento de otros productos utilizados en la preparación de piensos ;
las instalaciones utilizadas para el almacenamiento de los productos de limpieza y desinfección ;
en caso necesario , una descripción , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 79/373 / CEE , de los piensos compuestos que tenga previsto elaborar el operador , y la especie animal o la categoría de animales a la que esté destinado dicho pienso ;
en caso necesario , el nombre de las materias primas para la alimentación animal que el operador tenga previsto preparar .
Las medidas contempladas en el artículo 63 , apartado 1 , letra b ) , que vayan a adoptar los operadores para garantizar el cumplimiento de las normas relativas a la producción ecológica incluirán la indicación de las medidas contempladas en el artículo 26 .
La autoridad o el organismo de control se basará en estas medidas para evaluar de forma general los riesgos asociados a cada unidad de preparación y establecer un plan de control .
Este plan de control incluirá un número mínimo de muestras aleatorias para su análisis , en función de los riesgos potenciales .
Artículo 89
Con vistas al adecuado control de las operaciones , la contabilidad documentada referida en el artículo 66 incluirá información sobre el origen , la naturaleza y la cantidad de las materias primas para la alimentación animal , los aditivos , las ventas y los productos acabados .
Artículo 90
La visita de control a que se refiere el artículo 65 incluirá una inspección material completa de todos los locales .
Además , el organismo o la autoridad de control realizará visitas específicas basadas en una evaluación general de los riesgos que puedan derivarse del incumplimiento de las normas relativas a la producción ecológica .
El organismo o la autoridad de control prestará una atención especial a los puntos críticos de control señalados por el operador , a fin de determinar si las operaciones de supervisión y verificación se desarrollan de manera adecuada .
Todos los locales utilizados por el operador en el ejercicio de sus actividades podrán ser inspeccionados con una frecuencia proporcional a los riesgos conexos a los mismos .
CAPÍTULO 8
Infracciones e intercambio de información
Artículo 91
Medidas en caso de sospecha de infracción o irregularidades
En caso de que un operador considere o sospeche que un producto que él ha producido , preparado , importado o recibido de otro operador no cumple las normas relativas a la producción ecológica , iniciará procedimientos bien para retirar de dicho producto cualquier referencia al método de producción ecológico , bien para separar e identificar el producto .
Solamente lo podrá enviar para su transformación o envasado o comercializarlo tras haber disipado esa duda , a menos que su comercialización se realice sin indicación alguna de referencia al método de producción ecológico .
En caso de plantearse una duda de este tipo , el operador informará inmediatamente al organismo o autoridad de control .
El organismo o autoridad de control podrá exigir que el producto no sea comercializado con indicaciones que se refieran al método de producción ecológico hasta que la información obtenida del operador o de otras fuentes le haya convencido de que la duda ha sido disipada .
Cuando un organismo o autoridad de control tenga la sospecha fundada de que un operador tiene intención de comercializar un producto que no cumple las normas relativas a la producción ecológica pero que lleva una referencia al método de producción ecológica , dicho organismo o autoridad de control podrá exigir que el operador no pueda provisionalmente comercializar dicho producto con esa referencia durante un determinado plazo que tendrá que fijar dicho organismo o autoridad .
Antes de adoptar una decisión de este tipo , el organismo o la autoridad de control permitirá al operador presentar sus observaciones .
Esta decisión irá complementada con la obligación de retirar del producto cualquier referencia al método de producción ecológica si el organismo o autoridad de control tiene la certeza de que el producto no cumple los requisitos relativos a la producción ecológica .
Sin embargo , en caso de que la sospecha no se confirme en el plazo antes citado , la decisión a que se refiere el párrafo primero deberá anularse antes de transcurrido dicho plazo .
El operador deberá cooperar plenamente con el organismo o autoridad de control para levantar la sospecha .
Los Estados miembros adoptarán las medidas y sanciones necesarias para prevenir la utilización fraudulenta de las indicaciones contempladas en el título IV del Reglamento ( CE ) no 834/2007 y en el título III y / o el anexo XI del presente Reglamento .
Artículo 92
Intercambio de información
En caso de que el operador y sus subcontratistas sean inspeccionados por distintos organismos o autoridades de control , la declaración contemplada en el artículo 63 , apartado 2 , deberá incluir el consentimiento del operador , en nombre propio y en el de sus subcontratistas , para que los distintos organismos o autoridades de control puedan intercambiar información acerca de las operaciones objeto del control y acerca de la forma en que puede llevarse a cabo dicho intercambio de información .
En caso de que un Estado miembro detecte irregularidades o infracciones respecto de la aplicación del presente Reglamento en un producto procedente de otro Estado miembro , que lleve alguna de las indicaciones contempladas en el título IV del Reglamento ( CE ) no 834/2007 y en el título III y / o el anexo XI del presente Reglamento , informará de ello al Estado miembro que haya designado al organismo de control o a la autoridad de control , así como a la Comisión .
TÍTULO V
TRANSMISIÓN DE INFORMACIÓN A LA COMISIÓN Y DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Transmisión de información a la Comisión
Artículo 93
Información estadística
Antes del 1 de julio de cada año , los Estados miembros facilitarán a la Comisión la información estadística anual sobre la producción ecológica mencionada en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo utilizando a tal fin sistemas informáticos que permitan el intercambio electrónico de los documentos y la información que la Comisión pondrá a disposición ( DG Eurostat ) .
La información estadística mencionada en el apartado 1 incluirá , en particular , los datos siguientes :
el número de productores , transformadores e importadores y exportadores de productos ecológicos ;
la producción de cultivos ecológicos y la superficie de cultivo en conversión y dedicada a la producción ecológica ;
la producción ganadera ecológica en número de cabezas y los productos animales ecológicos ;
los datos relativos a la producción ecológica industrial , por tipo de actividad .
A efectos de la transmisión de la información estadística contemplada en los apartados 1 y 2 , los Estados miembros utilizarán la ventanilla única prevista por la Comisión ( DG Eurostat ) .
Las disposiciones relativas a las características de los datos y metadatos estadísticos se definirán en el contexto del programa estadístico comunitario , sobre la base de los modelos y cuestionarios puestos a disposición a través del sistema mencionado en el apartado 1 .
Artículo 94
Información adicional
Los Estados miembros facilitarán a la Comisión la siguiente información utilizando a tal fin el sistema informático que permite el intercambio electrónico de los documentos y la información que la Comisión pondrá a disposición ( Dirección General de Agricultura y Desarrollo Rural ) , en lo que atañe a la información distinta de la estadística :
antes del 1 de enero de 2009 , la información contemplada en el artículo 35 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 y , posteriormente , cada modificación según vaya surgiendo ;
antes del 31 de marzo de cada año , la información contemplada en el artículo 35 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , en lo que atañe a los organismos o autoridades de control autorizados el 31 de diciembre del año anterior ;
antes del 1 de julio de cada año , toda la demás información exigida o necesaria con arreglo al presente Reglamento .
Los datos serán comunicados , introducidos y actualizados en el sistema mencionado en el apartado 1 , bajo la responsabilidad de la autoridad competente a que se refiere el artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , por la propia autoridad o por el organismo al que le haya sido delegada esta función .
Las disposiciones relativas a las características de los datos y metadatos se definirán sobre la base de los modelos y cuestionarios puestos a disposición a través del sistema mencionado en el apartado 1 .
Disposiciones transitorias y finales
Artículo 95
Medidas transitorias
Durante un período transitorio que expirará el 31 de diciembre de 2010 , los animales podrán mantenerse atados en locales ya existentes antes del 24 de agosto de 2000 , siempre que se les haga hacer ejercicio de manera regular y la cría se lleve a cabo cumpliendo los requisitos relativos al bienestar de los animales , con zonas provistas de camas adecuadas , en las que reciban cuidados individuales , siempre que la autoridad competente haya autorizado esta medida .
A petición de los distintos operadores , la autoridad competente podrá seguir autorizando la aplicación de esta medida durante un período limitado que finalizará antes del 31 de diciembre de 2013 , a condición además de que las visitas de control mencionadas en el artículo 65 , apartado 1 , se lleven a cabo al menos dos veces al año .
La autoridad competente podrá autorizar , durante un período transitorio que expirará el 31 de diciembre de 2010 , excepciones relativas a las condiciones de alojamiento y la carga ganadera aplicables a las explotaciones ganaderas , sobre la base de la excepción prevista en la parte B , punto 8.5.1 , del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 .
Los operadores que se beneficien de esta ampliación presentarán al organismo o autoridad de control un plan con la descripción de las disposiciones que tengan previsto adoptar a fin de garantizar el cumplimiento de las normas relativas a la producción ecológica al final de período transitorio .
Durante un período transitorio que finalizará el 31 de diciembre de 2010 , la fase final de engorde de los ovinos y porcinos para la producción de carne prevista en la parte B , punto 8.3.4 , del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 podrá efectuarse en el interior de los edificios , a condición de que las visitas de control mencionadas en el artículo 65 , apartado 1 , se lleven a cabo al menos dos veces al año .
La castración de los lechones podrá llevarse a cabo sin practicar una anestesia o una analgesia durante un período transitorio que expirará el 31 de diciembre de 2011 .
A la espera de la inclusión de normas específicas relativas a la transformación de piensos de compañía , se aplicarán las normas nacionales o , en caso de no haberlas , normas privadas aceptadas o reconocidas por los Estados miembros .
A efectos de la aplicación del artículo 12 , apartado 1 , letra j ) , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 y a la espera de la inclusión de sustancias específicas con arreglo al artículo 16 , letra f ) , de dicho Reglamento , solo podrán utilizarse los productos autorizados por las autoridades competentes .
Las autorizaciones de ingredientes no ecológicos de origen agrario concedidas por los Estados miembros al amparo del Reglamento ( CEE ) no 207/93 podrán considerarse concedidas al amparo del presente Reglamento .
Sin embargo , las autorizaciones concedidas de acuerdo con el artículo 3 , apartado 6 , del primer Reglamento expirarán el 31 de diciembre de 2009 .
Durante un período transitorio que expirará el 1 de julio de 2010 , los operadores podrán seguir utilizando para el etiquetado las disposiciones establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 a efectos :
del sistema de cálculo del porcentaje de ingredientes ecológicos de los alimentos ;
del número de código y / o el nombre del organismo o autoridad de control .
Las existencias de productos producidos , envasados y etiquetados antes del 1 de enero de 2009 de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 podrán seguir comercializándose con menciones referentes a la producción ecológica hasta que se agoten las existencias .
El material de envasado conforme al Reglamento ( CEE ) no 2092/91 podrá seguir utilizándose para los productos comercializados con menciones referentes a la producción ecológica hasta el 1 de enero de 2012 , siempre que el producto cumpla por otro lado los requisitos establecidos en el Reglamento ( CEE ) no 834/2007 .
Artículo 96
Derogaciones
Quedan derogados los Reglamentos ( CEE ) no 207/93 , ( CE ) no 223/2003 y ( CE ) no 1452/2003 .
Las referencias a los Reglamentos derogados y al Reglamento ( CEE ) no 2092/91 se considerarán referencias al presente Reglamento y se interpretarán conforme a la tabla de correspondencias que figura en el anexo XIV .
Artículo 97
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
No obstante , el apartado 2 , letra a ) , del artículo 27 y el artículo 58 serán aplicables a partir del 1 de julio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 189 de 20.7.2007 , p. 1 .
DO L 198 de 22.7.1991 , p. 1 .
DO L 25 de 2.2.1993 , p. 5 .
DO L 206 de 15.8.2003 , p. 17 .
DO L 31 de 6.2.2003 , p. 3 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
DO L 375 de 31.12.1991 , p. 1 .
DO L 368 de 23.12.2006 , p. 15 .
DO L 340 de 11.12.1991 , p. 28 .
DO L 340 de 11.12.1991 , p. 33 .
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 80 .
DO L 184 de 15.7.1988 , p. 61 .
DO L 237 de 10.9.1994 , p. 13 .
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 1 .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 33 .
DO L 86 de 6.4.1979 , p. 30 .
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 35 .
ANEXO I
Fertilizantes y acondicionadores del suelo mencionados en el artículo 3 , apartado 1
Notas :
A Autorización conforme al Reglamento ( CEE ) no 2092/91 , prorrogada por el artículo 16 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 834/2007
B Autorización conforme al Reglamento ( CE ) no 834/2007
Autorización
Denominación
Descripción , requisitos de composición y condiciones de utilización
Productos en cuya composición entren o que contengan únicamente las materias enumeradas en la lista siguiente :
Estiércol de granja
Producto constituido mediante la mezcla de excrementos de animales y de materia vegetal ( cama )
Prohibida la procedencia de ganaderías intensivas
Estiércol desecado y gallinaza deshidratada
Mantillo de excrementos sólidos , incluidos la gallinaza y el estiércol compostado
Excrementos líquidos de animales
Utilización tras una fermentación controlada o dilución adecuada
Residuos domésticos compostados o fermentados
Producto obtenido a partir de residuos domésticos separados en función de su origen , sometido a un proceso de compostaje o a una fermentación anaeróbica para la producción de biogás
Únicamente residuos domésticos vegetales y animales
Únicamente cuando se produzcan en un sistema de recogida cerrado y vigilado , aceptado por el Estado miembro
Concentraciones máximas en mg / kg de materia seca : cadmio : 0,7 ; cobre : 70 ; níquel : 25 ; plomo : 45 ; zinc : 200 ; mercurio : 0,4 ; cromo ( total ): 70 ; cromo ( VI ): 0
Turba
Utilización limitada a la horticultura ( cultivo de hortalizas , floricultura , arboricultura , viveros )
Mantillo procedente de cultivos de setas
La composición inicial del sustrato debe limitarse a productos del presente anexo .
Deyecciones de lombrices ( humus de lombriz ) e insectos
Mezclas de materias vegetales compostadas o fermentadas
Producto obtenido a partir de mezclas de materias vegetales , sometido a un proceso de compostaje o a una fermentación anaeróbica para la producción de biogás
Productos o subproductos de origen animal mencionados a continuación :
harina de sangre
polvo de pezuña
polvo de cuerno
polvo de huesos o polvo de huesos desgelatinizado
harina de pescado
harina de carne
harina de pluma
lana
aglomerados de pelos y piel
pelos
productos lácteos
Concentración máxima en mg / kg de materia seca de cromo ( VI ): 0
Productos y subproductos de origen vegetal para abono
Ejemplos . harina de tortas oleaginosas , cáscara de cacao y raicillas de malta
Algas y productos de algas
En la medida en que se obtengan directamente mediante :
procedimientos físicos , incluidas la deshidratación , la congelación y la trituración ,
extracción con agua o con soluciones acuosas ácidas y / o alcalinas ,
fermentación .
Serrín y virutas de madera
Madera no tratada químicamente después de la tala
Mantillo de cortezas
Cenizas de madera
A base de madera no tratada químicamente después de la tala
Fosfato natural blando
Producto especificado en el punto 7 del anexo IA.2 . del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] relativo a los fertilizantes , 7
Contenido de cadmio inferior o igual a 90 mg / kg de P205
Fosfato aluminocálcico
Producto especificado en el punto 6 del anexo IA.2 . del Reglamento ( CE ) no 2003/2003
Utilización limitada a los suelos básicos ( pH > 7,5 )
Escorias de defosforación
Producto especificado en el punto 1 del anexo IA.2 . del Reglamento ( CE ) no 2003/2003
Sal potásica en bruto o kainita
Producto especificado en el punto 1 del anexo IA.3 . del Reglamento ( CE ) no 2003/2003
Sulfato de potasio que puede contener sal de magnesio
Producto obtenido a partir de sal potásica en bruto mediante un proceso de extracción físico , y que también puede contener sales de magnesio
Vinaza y extractos de vinaza
Excluidas las vinazas amoniacales
Carbonato de calcio
( creta , marga , roca calcárea molida , arena calcárea , creta fosfatada )
Únicamente de origen natural
Magnesio y carbonato de calcio
Por ejemplo , creta de magnesio , roca de magnesio calcárea molida
Sulfato de magnesio ( kieserita )
Solución de cloruro de calcio
Tratamiento foliar de los manzanos , a raíz de una carencia de calcio
Sulfato de calcio ( yeso )
Producto especificado en el punto 1 del anexo ID . del Reglamento ( CE ) no 2003/2003
Cal industrial procedente de la producción de azúcar
Subproducto de la producción de azúcar de remolacha
Cal industrial procedente de la producción de sal al vacío
Subproducto de la producción de sal al vacío a partir de la salmuera natural de las montañas
Azufre elemental
Productos especificados en el anexo ID.3 del Reglamento ( CE ) no 2003/2003
Oligoelementos
Micronutrientes inorgánicos enumerados en la parte E del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2003/2003
Cloruro de sodio
Solamente sal gema
Polvo de roca y arcilla
DO L 304 de 21.11.2003 , p. 1 .
ANEXO II
Plaguicidas y productos fitosanitarios mencionados en el artículo 5 , apartado 1
A Autorización conforme al Reglamento ( CEE ) no 2092/91 , prorrogada por el artículo 16 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 834/2007
B Autorización conforme al Reglamento ( CE ) no 834/2007
Sustancias de origen vegetal o animal
Descripción , requisitos de composición y condiciones de utilización
Azadiractina extraída de Azadirachta indica ( árbol del neem )
Insecticida
Cera de abejas
Agente para la poda
Gelatina
Proteínas hidrolizadas
Atrayente , solo en aplicaciones autorizadas en combinación con otros productos apropiados de la presente lista
Lecitina
Fungicida
Aceites vegetales ( por ejemplo , aceite de menta , aceite de pino , aceite de alcaravea )
Insecticida , acaricida , fungicida e inhibidor de la germinación
Piretrinas extraídas de Chrysanthemum cinerariaefolium
Cuasia extraída de Quassia amara
Insecticida y repelente
Rotenona extraída de Derris spp . , Lonchocarpus spp . y Terphrosia spp .
Microorganismos utilizados para el control biológico de plagas y enfermedades
Microorganismos ( bacterias , virus y hongos )
Sustancias producidas por microorganismos
Solo si se toman medidas para minimizar el riesgo de parasitoides importantes y de desarrollo de la resistencia
Sustancias que se utilizarán solo en trampas y / o dispersores
Fosfato diamónico
Atrayente , solo en trampas
Feromonas
Atrayente ; perturbador de la conducta sexual ; solo en trampas y dispersores
Piretroides ( solo deltametrina o lambdacihalotrina )
Insecticida ; solo en trampas con atrayentes específicos ; únicamente contra Batrocera oleae y Ceratitis capitata Wied .
Preparados para su dispersión en la superficie entre las plantas cultivadas
Fosfato férrico [ ortofosfato de hierro ( III ) ]
Molusquicida
Otras sustancias utilizadas tradicionalmente en la agricultura ecológica
Cobre en forma de hidróxido de cobre , oxicloruro de cobre , sulfato de cobre tribásico , óxido cuproso u octanoato de cobre
Fungicida
Hasta 6 kg de cobre por ha y año
No obstante lo dispuesto en el párrafo anterior , en el caso de los cultivos perennes , los Estados miembros podrán disponer que el límite de 6 kg de cobre pueda excederse durante un año determinado , siempre que la cantidad media empleada efectivamente durante un período de 5 años que abarque este año más los cuatro años anteriores no supere 6 kg
Etileno
Desverdizado de plátanos , kiwis y kakis ; desverdizado de cítricos , solo cuando forme parte de una estrategia destinada a impedir que la mosca dañe el cítrico ; inducción de la floración de la piña ; inhibición de la brotación de patatas y cebollas
Sal de potasio rica en ácidos grasos ( jabón suave )
Sulfato de aluminio y potasio ( kalinita )
Prevención de la maduración de los plátanos
Polisulfuro de calcio
Fungicida , insecticida , acaricida
Aceite de parafina
Insecticida , acaricida
Aceites minerales
Insecticida , fungicida
Solo para árboles frutales , vides , olivos y plantas tropicales ( por ejemplo , plátanos )
Permanganato de potasio
Fungicida , bactericida ; solo para árboles frutales , olivos y vides
Arena de cuarzo
Repelente
Azufre
Fungicida , acaricida , repelente
Otras sustancias
Descripción , requisitos de composición y condiciones de utilización
Hidróxido de calcio
Solo para árboles frutales ( incluso en viveros ) , para el control de Nectria galligena
Bicarbonato de potasio
ANEXO III
Superficies mínimas cubiertas y al aire libre y otras características de alojamiento de las distintas especies y los distintos tipos de producción a que se refiere el artículo 10 , apartado 4
Bovinos , équidos , ovinos , caprinos y porcinos
Zona cubierta
( superficie neta disponible por animal )
Zona al aire libre
( superficie de ejercicio , sin incluir pastos )
Peso mínimo en vivo ( kg )
M2 / cabeza
Ganado de reproducción y de engorde : bovinos y équidos
de más de 350
5 , con un mínimo de 1 m2/100 kg
3,7 , con un mínimo de 0,75 m2/100 kg
Vacas lecheras
Toros destinados a la reproducción
Ovinos y caprinos
1,5 ovino / caprino
0,35 cordero / cabrito
Cerdas nodrizas con lechones de hasta 40 días
7,5 cerda
Cerdos de engorde
Lechones
de más de 40 días y hasta 30 kg
Cerdos reproductores
2,5 hembra
Cuando los recintos también se utilicen para la cubrición : 10 m2 / verraco
Aves de corral
de espacio disponible en rotación / cabeza )
No animales / m2
cm de asela-dero / ani-mal
nido
Gallinas ponedoras
7 gallinas ponedoras por nido o , si se trata de un nido común , 120 cm2 por ave
4 , siempre que no se supere el límite de 170 kg de N / ha / año
Aves de corral de engorde ( en alojamiento fijo )
10 , con un máximo de 21 kg de peso en vivo / m2
20 ( solo para pintadas )
4 , pollos de carne y pintadas
patos
pavos
ocas
No deberá superarse el límite de 170 kg de N / ha / año para ninguna de las especies arriba mencionadas
Polluelos de engorde en alojamiento móvil
16 [ 1 ] en alojamiento móvil , con un máximo de 30 kg peso en vivo / m2
2,5 , siempre que no se supere el límite de 170 kg de N / ha / año
Exclusivamente en caso de alojamiento móvil que no supere 150 m2 de superficie disponible .
ANEXO IV
Número máximo de animales por hectárea a que se refiere el artículo 15 , apartado 2
Categoría o especie
Número máximo de animales por ha
equivalente a 170 kg de N / ha / año
Équidos de más de 6 meses
Terneros de engorde
Otros bovinos de menos de 1 año
Bovinos machos de 1 a 2 años
Bovinos hembras de 1 a 2 años
Bovinos machos de más de 2 años
Terneras para cría
Terneras de engorde
Vacas lecheras de reposición
Otras vacas
Conejas reproductoras
Ovejas
Cabras
Cerdas reproductoras
Cerdos de engorde
Otros cerdos
Pollos de carne
ANEXO V
Materias primas para la alimentación animal mencionadas en el artículo 22 , apartados 1 , 2 y 3
MATERIAS PRIMAS PARA LA ALIMENTACIÓN ANIMAL NO ECOLÓGICAS , DE ORIGEN VEGETAL
Cereales , semillas , sus productos y subproductos :
Avena en grano , copos , harinilla , cáscaras y salvado
Cebada en grano , proteínas y harinilla
Torta de presión de germen de arroz
Mijo en grano
Centeno en grano y harinilla
Sorgo en grano
Trigo en grano , harinilla , salvado , pienso de gluten , gluten y gérmenes
Espelta en grano
Tritical en grano
Maíz en grano , salvado , harinilla , torta de presión de gérmenes y gluten
Raicillas de malta
Residuos de cerveza
Semillas oleaginosas , frutos oleaginosos , sus productos y subproductos :
Semillas de colza , en torta de presión y cáscaras
Haba de soja en habas , tostada , en torta de presión y cáscaras
Semillas de girasol en semillas y torta de presión
Algodón en semillas y torta de presión de semillas
Semillas de lino en semillas y torta de presión
Semillas de sésamo en torta de presión
Palmiste en torta de presión
Semillas de calabaza en torta de presión
Aceitunas , orujo de aceituna deshuesada
Aceites vegetales ( extracción física )
Semillas leguminosas , sus productos y subproductos :
Garbanzos en semillas , harinillas y salvados
Yeros en semillas , harinillas y salvados
Almorta en semillas sometidas a tratamiento térmico , harinillas y salvados
Guisantes en semillas , harinillas y salvados
Habas en semillas , harinillas y salvado
Habas y haboncillos en semillas , harinillas y salvado
Vezas en semillas , harinillas y salvados
Altramuces en semillas , harinillas y salvados
Tubérculos , raíces , sus productos y subproductos :
Pulpa de remolacha azucarera
Patatas
Boniato en tubérculo
Pulpa de patatas ( subproducto de feculería )
Fécula de patata
Proteína de patata
Mandioca
Otras semillas y frutas , sus productos y subproductos :
Algarrobas
Vainas y harinas de algarroba
Calabazas
Pulpa de cítricos
Manzanas , membrillos , peras , melocotones , higos , uvas y sus pulpas
Castañas
Torta de presión de nueces
Torta de presión de avellanas
Peladuras y torta de presión de cacao
Bellotas
Forrajes y forrajes groseros :
Alfalfa
Harina de alfalfa
Trébol
Harina de trébol
Hierba ( obtenida a partir de plantas forrajeras )
Harina de hierba
Heno
Forraje ensilado
Paja de cereales
Raíces vegetales para forrajes
Otras plantas , sus productos y subproductos :
Melaza
Harina de algas ( por desecación y trituración de algas y posterior lavado para reducir su contenido de yodo )
Polvos y extractos de plantas
Extractos proteínicos vegetales ( proporcionados solamente a las crías )
Especias
Plantas aromáticas
MATERIAS PRIMAS PARA LA ALIMENTACIÓN ANIMAL DE ORIGEN ANIMAL
Leche y productos lácteos :
Leche cruda
Leche en polvo
Leche desnatada , leche desnatada en polvo
Mazada , mazada en polvo
Suero de leche , suero de leche en polvo , suero de leche parcialmente delactosado en polvo , proteína de suero en polvo ( mediante tratamiento físico )
Caseína en polvo
Lactosa en polvo
Cuajada y leche cortada ( agria )
Pescados y otros animales marinos , sus productos y subproductos :
con arreglo a las restricciones siguientes : productos originarios exclusivamente de la pesca sostenible que vayan a utilizarse exclusivamente para especies distintas de los herbívoros
Pescado
Aceite de pescado y aceite de hígado de bacalao no refinado
Autolisatos de pescado , moluscos o crustáceos
Hidrolisatos y proteolisatos obtenidos por vía enzimática , en forma soluble o no soluble , únicamente para las crías
Harina de pescado
Huevos y ovoproductos :
Huevos y ovoproductos para la alimentación de las aves de corral , preferentemente obtenidos en la propia explotación
MATERIAS PRIMAS PARA LA ALIMENTACIÓN ANIMAL DE ORIGEN MINERAL
Sodio :
Sal marina sin refinar
Sal gema bruta de mina
Sulfato de sodio
Carbonato de sodio
Bicarbonato de sodio
Cloruro de sodio
Potasio :
Cloruro de potasio
Calcio :
Lithotamnium y maerl
Conchas de animales acuáticos ( incluidos los huesos de sepia )
Carbonato de calcio
Lactato de calcio
Gluconato cálcico
Fósforo :
Fosfato bicálcico defluorado
Fosfato monocálcico defluorado
Fosfato monosódico
Fosfato cálcico y magnésico
Fosfato cálcico y sódico
Magnesio :
Óxido de magnesio ( magnesio anhidro )
Sulfato de magnesio
Cloruro de magnesio
Carbonato de magnesio
Fosfato de magnesio
Azufre :
Sulfato de sodio
ANEXO VI
Aditivos para piensos y determinadas sustancias utilizadas en la alimentación animal a que se refiere el artículo 22 , apartado 4
ADITIVOS PARA PIENSOS
Vitaminas
Vitaminas derivadas de materias primas que estén presentes de manera natural en los piensos
Vitaminas de síntesis idénticas a las vitaminas naturales únicamente para animales monogástricos
Vitaminas de síntesis de los tipos A , D y E idénticas a las vitaminas naturales para rumiantes , con la autorización previa de los Estados miembros basada en la evaluación de la posibilidad de que los rumiantes alimentados de forma ecológica obtengan las cantidades necesarias de las citadas vitaminas a través de su dieta .
Hierro :
carbonato ferroso ( II )
sulfato ferroso ( II ) monohidratado y / o heptahidratado
óxido férrico ( III )
Yodo :
yodato de calcio anhidro
yodato de calcio hexahidratado
yoduro de sodio
Cobalto :
sulfato de cobalto ( II ) monohidratado y / o heptahidratado
carbonato básico de cobalto ( II ) monohidratado
Cobre :
óxido cúprico ( II )
carbonato de cobre ( II ) básico monohidratado
sulfato de cobre ( II ) pentahidratado
Manganeso :
carbonato manganoso ( II )
óxido manganoso y mangánico
sulfato manganoso ( II ) monohidratado y / o tetrahidratado
Cinc :
carbonato de zinc
óxido de zinc
sulfato de zinc monohidratado y / o heptahidratado
Molibdeno :
molibdato de amonio , molibdato de sodio
Selenio :
seleniato de sodio
selenito de sodio
Aditivos zootécnicos
Enzimas y microorganismos
Aditivos tecnológicos
Conservantes :
Ácido sórbico
Ácido fórmico [ 2 ]
Ácido acético [ 2 ]
Ácido láctico [ 2 ]
Ácido propiónico [ 2 ]
Ácido cítrico
Sustancias antioxidantes
E 306 — Extractos de origen natural ricos en tocoferoles utilizados como antioxidantes
Aglutinantes y agentes antiaglomerantes
Estearato de calcio de origen natural
Sílice coloidal
Tierra de diatomeas
Bentonita
Arcillas caoliníticas
Mezclas naturales de esteatitas y clorita
Vermiculita
Sepiolita
Perlita
Aditivos de ensilaje
Las enzimas , levaduras y bacterias pueden utilizarse como aditivos de ensilaje .
Únicamente se permitirá la utilización de ácido láctico , fórmico , propiónico y acético para la producción de ensilaje cuando las condiciones climáticas no permitan una fermentación adecuada .
DETERMINADAS SUSTANCIAS UTILIZADAS EN LA ALIMENTACIÓN ANIMAL
Las sustancias enumeradas deberán estar autorizadas con arreglo a la Directiva 82/471 / CEE del Consejo relativa a determinados productos utilizados en la alimentación animal . Levaduras :
SUSTANCIAS PARA LA PRODUCCIÓN DE ENSILAJE
Sal marina
Suero lácteo
Azúcar
Pulpa de remolacha azucarera
Harina de cereales
Melazas
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Para ensilado : únicamente cuando las condiciones climáticas no permitan una fermentación adecuada .
DO L 213 de 21.7.1982 , p. 8 .
ANEXO VII
Productos de limpieza y desinfección mencionados en el artículo 23 , apartado 4
Productos de limpieza y desinfección de los edificios e instalaciones destinados a la producción animal :
Jabón de potasa y sosa
Agua y vapor
Lechada de cal
Cal
Cal viva
Hipoclorito de sodio ( por ejemplo , lejía líquida )
Sosa cáustica
Potasa cáustica
Peróxido de hidrógeno
Esencias naturales de plantas
Ácido cítrico , peracético , fórmico , láctico , oxálico y acético
Ácido nítrico ( equipo de lechería )
Ácido fosfórico ( equipo de lechería )
Formaldehído
Productos de limpieza y desinfección de los pezones y de las instalaciones de ordeño
Carbonato de sodio
ANEXO VIII
Productos y sustancias destinados a la producción de los alimentos ecológicos transformados a que se refiere el artículo 27 , apartado 1 , letra a )
A Autorización conforme al Reglamento ( CEE ) no 2092/91 , prorrogada por el artículo 21 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007
SECCIÓN A — ADITIVOS ALIMENTARIOS , INCLUIDOS LOS EXCIPIENTES
A efectos del cálculo mencionado en el artículo 23 , apartado 4 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , los aditivos alimentarios identificados con un asterisco en la columna del código numérico se considerarán como ingredientes de origen agrario .
Código
Preparación de alimentos de
Condiciones específicas
origen vegetal
origen animal
Carbón vegetal
Queso de cabra recubierto de ceniza
Queso Morbier
Queso Red Leicester
Queso Double Gloucester
Mimolette
No deben utilizarse como colorantes o para el enriquecimiento en calcio de los productos .
Dióxido de azufre
En vinos de fruta [ 4 ] sin adición de azúcar ( incluida la sidra y la perada ) o en aguamiel : 50 mg [ 5 ]
Metabisulfito de potasio
En sidra y perada elaboradas con adición de azúcar o de jugo concentrado tras la fermentación : 100 mg [ 5 ]
Nitrito de sodio
Para productos cárnicos [ 1 ] :
Nitrato de potasio
E 250 : cantidad añadida indicativa expresada como NaNO2 : 80 mg / kg
E 252 : cantidad añadida indicativa expresada como NaNO3 : 80 mg / kg
E 250 : cantidad residual máxima expresada como NaNO2 : 50 mg / kg
E 252 : cantidad residual máxima expresada como NaNO3 : 50 mg / kg
Ácido láctico
Dióxido de carbono
Ácido málico
Ácido ascórbico
Productos cárnicos [ 2 ]
Ascorbato de sodio
Productos cárnicos [ 2 ] en combinación con nitritos y nitratos
Extracto rico en tocoferoles
Antioxidante para grasas y aceites
Lecitina
Productos lácteos [ 2 ]
Lactato de sodio
Productos lácteos y productos cárnicos
Ácido cítrico
Citratos de sodio
Citratos de calcio
Ácido tartárico [ L(+ ) – ]
Tartratos de sodio
Tartratos de potasio
Fosfato monocálcico
Gasificante para harina fermentante
Ácido algínico
Productos lácteos [ 2 ]
Alginato de sodio
Alginato de potasio
Productos lácteos y productos cárnicos [ 2 ]
Carragenina
Goma de garrofín
Goma guar
Goma arábiga
Goma xantana
Para extractos vegetales
Pectina
Hidroxipropil-metil-celulosa
Material de encapsulado para cápsulas
Carbonatos de sodio
Dulce de leche [ 3 ] , mantequilla de nata ácida y queso de leche agria [ 2 ]
Carbonatos de potasio
Carbonatos de amonio
Carbonatos de magnesio
Cloruro de calcio
Coagulante de leche
Sulfato de calcio
Excipiente
Hidróxido de sodio
Tratamiento superficial de « Laugengebäck »
Dióxido de silicio
Antiaglomerante para plantas aromáticas y especias
Talco
Agente de recubrimiento para productos cárnicos
Nitrógeno
Oxígeno
SECCIÓN B — COADYUVANTES TECNOLÓGICOS Y OTROS PRODUCTOS QUE PUEDEN UTILIZARSE PARA LA TRANSFORMACIÓN DE INGREDIENTES DE ORIGEN AGRARIO DERIVADOS DE LA PRODUCCIÓN ECOLÓGICA
Elaboración de productos alimenticios de origen vegetal
Elaboración de productos alimenticios de origen animal
Agua
Agua potable con arreglo a la Directiva 98/83 / CE del Consejo
Coagulante
Cloruro de magnesio ( o nigari )
Carbonato de potasio
Desecado de uvas
Producción de azúcar
Para regular el pH del baño de salmuera en la producción de queso [ 6 ]
Para regular el pH del baño de salmuera en la producción de queso [ 6]Producción de aceite e hidrólisis del almidón [ 7 ]
Producción de azúcar Producción de aceite de semillas de colza ( Brassica spp )
Ácido sulfúrico
Producción de gelatina [ 6]Producción de azúcar [ 7 ]
Ácido clorhídrico
Producción de gelatina
Para regular el pH del baño de salmuera en la tranformación de los quesos Gouda , Edam y Maasdammer , Boerenkaas , Friese , y Leidse Nagelkaas .
Hidróxido de amonio
Disolvente
Ácido tánico
Coadyuvante de filtración
Albúmina de huevo
Caseína
Gelatina
Cola de pescado
Aceites vegetales
Agente engrasante , desmoldeador o antiespumante
Dióxido de silicio en forma de gel o de solución coloidal
Carbón activado
Con arreglo a los criterios específicos de pureza del aditivo alimentario E 553b
Adhesivo para aguamiel [ 6]Con arreglo a los criterios específicos de pureza del aditivo alimentario E 558
Propóleo [ 6]Con arreglo a los criterios específicos de pureza del aditivo alimentario E 559
Celulosa
Producción de gelatina [ 6 ]
Tierra de diatomeas
Perlita
Cáscaras de avellana
Harina de arroz
Desmoldeador
Cera de carnauba
La restricción se limita a los productos de origen animal .
La restricción se limita a los productos de origen animal .
« Dulce de leche » o « Confiture de lait » es una crema de color tostado , suave y dulce , elaborada con leche azucarada y espesada .
En este contexto , se entiende por « vino de fruta » el vino elaborado a partir de fruta distinta de la uva .
Contenidos máximos disponibles de todos los orígenes , expresados en mg / l de SO2 .
La restricción se limita a los productos de origen vegetal .
ANEXO IX
Ingredientes de origen agrario que no han sido producidos ecológicamente a que se refiere el artículo 28
PRODUCTOS VEGETALES SIN TRANSFORMAR Y PRODUCTOS DERIVADOS DE ELLOS MEDIANTE TRANSFORMACIÓN
Frutas y frutos secos comestibles :
Bellotas
Nuez de Kola
Grosellas espinosas
Fruta de la pasión
Frambuesa ( desecada )
Grosella roja ( desecada )
Plantas aromáticas y especias comestibles :
Pimienta ( del Perú )
Simiente de rábano picante
Galanga
Flores de cártamo
Berro de fuente
Varios :
Algas , incluidas las marinas , autorizadas en la preparación de productos alimenticios no ecológicos
PRODUCTOS VEGETALES
Grasas y aceites , refinados o no , aunque no modificados químicamente , obtenidos de vegetales que no sean :
Cacao
Coco
Olivo
Girasol
Palma
Colza
Cártamo
Sésamo
Soja
Los siguientes azúcares , almidones y otros productos de cereales y tubérculos :
Fructosa
Papel de arroz
Hoja de pan ácimo
Almidón de arroz y maíz de cera , no modificados químicamente .
Proteína de guisante Pisum spp .
Ron obtenido exclusivamente a partir de zumo de caña de azúcar
Kirsch elaborado a base de los frutos y aromatizantes mencionados en el artículo 27 , apartado 1 , letra c )
PRODUCTOS DE ORIGEN ANIMAL
Organismos acuáticos , que no tengan su origen en la acuicultura , autorizados en la preparación de productos alimenticios no ecológicos
Gelatina
Suero lácteo en polvo « herasuola »
Tripas
ANEXO X
Especies para las que hay disponibles en suficientes cantidades y para un número relevante de variedades en todas las partes de la Comunidad semillas o patatas de siembra producidas por el método ecológico , a que se refiere el artículo 45 , apartado 3
ANEXO XI
Logotipo comunitario mencionado en el artículo 57
LOGOTIPO COMUNITARIO
Condiciones relativas a la presentación y utilización del logotipo comunitario
El logotipo comunitario arriba mencionado deberá incluir los modelos que figuran en la parte B.2 del presente anexo .
En la parte B.3 del presente anexo se recogen las indicaciones que debe incluir el logotipo .
Se puede combinar el logotipo con la indicación mencionada en el anexo del Reglamento ( CE ) no 834/2007 .
La utilización del logotipo comunitario y de las indicaciones recogidas en la parte B.3 del presente anexo deberá cumplir las normas técnicas de reproducción especificadas en el manual gráfico que aparece en la parte B.4 del presente anexo .
Modelos
Indicaciones que deberán figurar en el logotipo comunitario
Indicación única :
Combinación de dos indicaciones :
Se autorizan las combinaciones de dos indicaciones en relación con las lenguas mencionadas en el punto B.3.1 , siempre que se presenten como en los ejemplos siguientes :
Manual gráfico
ÍNDICE
Introducción
Uso general del logotipo
Logotipo en color ( colores de referencia )
Logotipo en color : logotipo en blanco y negro
Contraste con los colores de fondo
Tipografía
Lengua
Tamaño de reducción
Condiciones particulares de utilización del logotipo
Originales para reproducción
Selección de dos colores
Líneas de contorno
Logotipo de un color : logotipo en blanco y negro
Muestras de color
INTRODUCCIÓN
El manual gráfico constituye un instrumento que servirá a los operadores para la reproducción del logotipo .
USO GENERAL DEL LOGOTIPO
Cuando se utilice el logotipo en color , este deberá figurar en color , ya sea en colores directos ( Pantone ) o en cuatricromía .
Los colores de referencia son los que se indican a continuación :
Logo infour-colour process
El logotipo en blanco y negro puede utilizarse del modo siguiente :
En caso de que el logotipo resulte difícil de visualizar debido al color utilizado en el fondo del mismo , se optará por el uso de un círculo de delimitación alrededor del logotipo para su mejor contraste con el color de fondo tal como se indica en el modelo :
Logotipo sobre fondo de color
La tipografía utilizada para la mención será la Frutiger o Myriad negrita condensada , en mayúsculas .
El tamaño de las letras de la mención se reducirá de acuerdo con las normas establecidas en la sección 2.6 .
Se podrán elegir la versión o las versiones lingüísticas de acuerdo con las especificaciones indicadas en el punto B.3 .
En caso de que la aplicación del logotipo sobre diferentes tipos de etiqueta haga necesaria su reducción , el tamaño mínimo será el siguiente :
logotipo con indicación única : diámetro mínimo de 20 mm
logotipo con una combinación de dos indicaciones : diámetro mínimo de 40 mm .
La utilización del logotipo tiene como objetivo atribuir un valor específico a los productos .
Para conseguir la máxima efectividad , el logotipo deberá ser , por lo tanto , de color , ya que de este modo conseguirá una mayor relevancia y será reconocido más fácil y rápidamente por los consumidores .
La utilización del logotipo de un solo color ( blanco y negro ) definido en el punto 2.2 solo se recomienda en caso de que su aplicación en color no sea práctica .
ORIGINALES PARA REPRODUCCIÓN
Indicación única en todas las lenguas
Ejemplos de las combinaciones de lenguas a que se refiere el punto B.3.2 .
Muestras de color
ANEXO XII
Modelo de documento justificativo para el operador conforme al artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 a que se refiere el artículo 68 del presente Reglamento
Documento justificativo para el operador conforme al artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007
Número de documento :
Nombre y dirección del operador :
Actividad principal ( productor , transformador , importador , etc. ):
Nombre , dirección y número de código del organismo o autoridad de control :
Grupos de productos / actividad :
Vegetales y productos vegetales :
Ganado y productos animales :
Productos transformados :
Definidos como :
producción ecológica , productos en conversión y también producción no ecológica , en caso de producción / transformación simultáneas de conformidad con el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 834/2007
Período de validez :
Productos vegetales del … . al … .
Productos animales del … . al … .
Productos transformados del … . al … .
Fecha de control :
El presente documento ha sido expedido sobre la base del artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 y del Reglamento ( CE ) no 889/2008 .
El operador declarado ha sometido sus actividades a control y cumple los requisitos establecidos en los citados Reglamentos .
Fecha y lugar :
Firma en nombre del organismo o autoridad de control expedidor :
ANEXO XIII
Modelo de declaración del vendedor mencionada en el artículo 69
Declaración del vendedor con arreglo al artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo
Nombre y dirección del vendedor :
Identificación ( por ejemplo , número de lote o existencias ):
Nombre del producto :
Componentes :
( Especifíquense todos los componentes del producto / utilizados en el último proceso de producción )
Declaro que este producto no ha sido fabricado a partir de OMG ni mediante OMG , de acuerdo con el uso que se hace de estos términos en los artículos 2 y 9 del Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo .
No dispongo de ninguna información que apunte a que esta afirmación es inexacta .
Declaro por lo tanto que el producto antes citado se ajusta a las disposiciones del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo por lo que respecta a la prohibición del uso de OMG .
Me comprometo a informar inmediatamente a nuestro cliente y a su organismo / autoridad de control en caso de que la presente declaración sea retirada o modificada , o en caso de disponerse de nuevos datos que pongan en entredicho su exactitud .
Autorizo al organismo o autoridad de control definido en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo , encargado de supervisar a nuestro cliente , para que compruebe la exactitud de la presente declaración y , en caso necesario , tome muestras para su análisis .
También acepto que esta tarea pueda ser ejecutada por una institución independiente designada por escrito por el organismo de control .
El abajo firmante asume la responsabilidad de la exactitud de la presente declaración .
País , lugar , fecha y firma del vendedor :
Sello de la empresa del vendedor ( si procede ):
ANEXO XIV
Cuadro de correspondencias mencionado en el artículo 98
Reglamento ( CEE ) no 2092/91
Reglamento ( CEE ) no 207/93
Reglamento ( CE ) no 223/2003
Reglamento ( CE ) no 1452/2003
Presente Reglamento
Artículo 1
Artículo 2 , letra a )
Artículo 4 , apartado 15
Artículo 2 , letra b )
Anexo III , C ( primer guión )
Artículo 2 , letra c )
Anexo III , C ( segundo guión )
Artículo 2 , letra d )
Artículo 2 , letra e )
Artículo 2 , letra f )
Artículo 2 , letra g )
Artículo 2 , letra h )
Artículo 4 , apartado 24
Artículo 2 , letra i )
Artículo 3 , apartado 1
Anexo I.B , 7.1 y 7.2
Artículo 3 , apartado 2
Anexo I.B , 7.4
Artículo 3 , apartado 3
Anexo I.A , 2.4
Artículo 3 , apartado 4
Anexo I.A , 2.3
Artículo 3 , apartado 5
3 ): Artículo 4
Artículo 6 , apartado 1 , anexo I.A , 3
Artículo 5
Anexo I.A , 5
3 ): Artículo 6
Anexo I.B y C ( títulos )
3 ): Artículo 7
Anexo I.B , 3.1
3 ): Artículo 8 , apartado 2
Anexo I.B , 3.4 , 3.8 , 3.9 , 3.10 , 3.11
Artículo 9 , apartados 1 a 4
Anexo I.C , 3.6
Artículo 9 , apartado 5
Anexo I.B , 8.1.1
Artículo 10 , apartado 1
Anexo I.B , 8.2.1
Artículo 10 , apartado 3
Anexo I.B , 8.2.3
Artículo 10 , apartado 4
Anexo I.B , 8.3.5
Artículo 11 , apartado 1
Anexo I.B , 8.3.6
Artículo 11 , apartado 2
Anexo I.B , 8.3.7
Artículo 11 , apartado 3
Anexo I.B , 8.3.8
Artículo 11 , apartados 4 y 5
Anexo I.B , 6.1.9 , 8.4.1 a 8.4.5
Artículo 12 , apartados 1 a 4
Anexo I.C , 4 , 8.1 a 8.5
3 ): Artículo 13
Artículo 15
Anexo I.B , 1.2
Artículo 16
Anexo I.B , 1.6
Artículo 17 , apartado 1
Anexo I.B , 1.7
Artículo 17 , apartado 2
Anexo I.B , 1.8
Artículo 17 , apartado 3
Anexo I.B , 4.10
Artículo 17 , apartado 4
Anexo I.B , 6.1.2
Artículo 18 , apartado 1
Anexo I.B , 6.1.3
Artículo 18 , apartado 2
Anexo I.C , 7.2
Artículo 18 , apartado 3
Anexo I.B , 6.2.1
Artículo 18 , apartado 4
Anexo I.B , 4.3
Artículo 19 , apartado 1
Anexo I.C , 5.1 , 5.2
Artículo 19 , apartados 2 a 4
Anexo I.B , 4.1 , 4.5 , 4.7 y 4.11
Artículo 20
Anexo I.B , 4.4
Artículo 21
Artículo 22
Anexo I.B , 3.13 , 5.4 , 8.2.5 y 8.4.6
Artículo 23
Anexo I.B , 5.3 , 5.4 , 5.7 y 5.8
Artículo 24
Anexo I.C , 6
Artículo 25
Anexo III , E.3 y B
Artículo 26
Artículo 5 , apartado 3 , y anexo VI , partes A y B
Artículo 27
3 ): Artículo 5 , apartado 3
Artículo 28
( 1 ): Artículo 3
Artículo 29
Anexo III , B.3
Artículo 30
Anexo III.7
Artículo 31
Anexo III , E.5
Artículo 32
Anexo III.7a
Artículo 33
Anexo III , C.6
Artículo 34
Anexo III.8 y A.2.5
Artículo 35
Anexo I.A , 1.1 a 1.4
Artículo 36
Anexo I.B , 2.1.2
Artículo 37
Anexo I.B , 2.1.1 , 2.2.1,2.3 y anexo I.C , 2.1 , 2.3
Artículo 38
Anexo I.B , 6.1.6
Artículo 39
Anexo III , A1.3 y letra b )
Artículo 40
Anexo I.C , 1.3
Artículo 41
Anexo I.B , 3.4 ( primer guión y 3.6 , letra b )
Artículo 42
Anexo I.B , 4.8
Artículo 43
Anexo I.C , 8.3
Artículo 44
Artículo 6 , apartado 3
Artículo 45
3 ): Artículo 1 , apartados 1 y 2
Artículo 45 , apartados 1 y 2
3 ): Artículo 3 , letra a )
Artículo 45 , apartado 1
Artículo 45 , apartado 3
3 ): Artículo 5 , apartado 1
Artículo 45 , apartado 4
3 ): Artículo 5 , apartado 2
Artículo 45 , apartado 5
Artículo 45 , apartado 6
3 ): Artículo 5 , apartado 4
Artículo 45 , apartado 7
Artículo 5 , apartado 5
Artículo 45 , apartado 8
Anexo I.B , 8.3.4
Artículo 46
Anexo I.B , 3.6 , letra a )
Artículo 47 , apartado 1
Anexo I.B , 4.9
Artículo 47 , apartado 2
Anexo I.C , 3.5
Artículo 47 , apartado 3
Artículo 48
Artículo 49
3 ): Artículo 8 , apartado 1
Artículo 50 , apartado 1
Artículo 50 , apartado 2
3 ): Artículo 9 , apartado 1
Artículo 51 , apartado 1
3 ): Artículo 9 , apartados 2 y 3
Artículo 51 , apartado 2
Artículo 51 , apartado 3
3 ): Artículo 10
Artículo 52
3 ): Artículo 11
Artículo 53
3 ): Artículo 12 , apartado 1
Artículo 54 , apartado 1
3 ): Artículo 12 , apartado 2
Artículo 54 , apartado 2
Artículo 55
3 ): Artículo 14
Artículo 56
Artículo 57
Artículo 58
2 ): Artículo 1 y artículo 5
Artículo 59
2 ): Artículo 5 y artículo 3
Artículo 60
Artículo 61
Artículo 62
Anexo III.3
Artículo 63
Anexo III.4
Artículo 64
Anexo III.5
Artículo 65
Anexo III.6
Artículo 66
Anexo III.10
Artículo 67
Artículo 68
Artículo 69
Anexo III , A.1 .
Artículo 70
Anexo III , A.1.2 .
Artículo 71
Artículo 72
Anexo III , A.1.3
Artículo 73
Anexo III , A.2.1
Artículo 74
Anexo III , A.2.2
Artículo 75
Anexo III , A.2.3
Artículo 76
Anexo I.B , 5.6
Artículo 77
Anexo I.C , 5.5,6.7,7.7,7.8
Artículo 78
Anexo III , A.2.4
Artículo 79
Anexo III , B.1
Artículo 80
Anexo III , C
Artículo 81
Anexo III , C.1
Artículo 82
Anexo III , C.2
Artículo 83
Anexo III , C.3
Artículo 84
Anexo III , C.5
Artículo 85
Anexo III , D
Artículo 86
Anexo III , E
Artículo 87
Anexo III , E.1
Artículo 88
Anexo III , E.2
Artículo 89
Anexo III , E.4
Artículo 90
Anexo III , 9
Artículo 91
Anexo III , 11
Artículo 92
Artículo 93
Artículo 94
Anexo I.B , 6.1.5
Artículo 95 , apartado 1
Anexo I.B , 8.5.1
Artículo 95 , apartado 2
Artículo 95 , apartados 3 a 8
Artículo 95
Artículo 96
Artículo 97
Anexo II , parte A
Anexo I
Anexo II , parte B
Anexo VIII
Anexo VII
Anexo IV
Anexo II , parte C
Anexo V
Anexo II , parte D
Anexo VI
Anexo II , parte E
Anexo VI , partes A y B
Anexo VI , parte C
Anexo IX
Anexo X
Anexo XI
Anexo XIII
Además del sistema de control basado en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales , han de establecerse medidas de control específicas y , concretamente , requisitos específicos aplicables a todas las fases de producción , preparación y distribución relacionadas con los productos ecológicos .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
hasta 100
hasta 200
hasta 350
hasta 50
hasta 85
hasta 110
Los aditivos enumerados deberán estar autorizados con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre los aditivos en la alimentación animal.1.1 .
Aditivos nutricionales
Anexo I.C , 3.1
Anexo I.B , 6.1.9
Artículo 12 , apartado 5
Anexo I.B , 8.1.2
Anexo I.B , 7.1 , 7.2
Glicerol
Artículo 10 , apartado 2
Anexo I.B , 8.2.2
Anato , bixina , norbixina
Argón
Helio
Etanol
Caolín
El alojamiento deberá disponer de una zona cómoda , limpia y seca para dormir o descansar suficientemente grande , construida con materiales sólidos que no sean listones .
Los edificios deberán vaciarse después de la cría de cada lote de aves de corral para limpiar y desinfectar los locales y el material que se utiliza en ellos .
Espinosad
Anexo II
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 14 de febrero de 2014
que modifica el anexo II de la Decisión 97/794 / CE por la que se establecen las disposiciones de aplicación de la Directiva 91/496 / CEE del Consejo en lo referente a los controles veterinarios de los animales vivos que vayan a importarse de terceros países
[ notificada con el número C(2014 ) 750 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 5 , su artículo 5 , párrafo segundo , su artículo 7 , apartado 2 , y su artículo 8 , letra B ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 97/794 / CE de la Comisión [ 2 ] establece las disposiciones de aplicación de la Directiva 91/496 / CEE en lo referente a los controles veterinarios de los animales vivos que vayan a importarse de terceros países .
El artículo 4 de dicha Decisión exige que , durante el control físico previsto en el artículo 4 , apartado 2 , de la Directiva 91/496 / CEE , los biungulados y équidos vivos han de descargarse en el puesto de inspección fronterizo en presencia del veterinario oficial y ser sometidos a una inspección para comprobar si están en condiciones de viajar y a un examen clínico , que puede incluir una toma de muestras .
El examen y la toma de muestras han de llevarse a cabo de conformidad con lo dispuesto en el anexo II de la Decisión 97/794 / CE .
El anexo II de la Decisión 97/794 / CE exige que se tomen mensualmente muestras serológicas de al menos el 3 % de los lotes de animales biungulados y de équidos con el fin de comprobar el cumplimiento de los requisitos sanitarios establecidos en el certificado veterinario que se adjunte .
El artículo 2 , letra c ) , de la Directiva 2009/156 / CE del Consejo [ 3 ] establece una definición de équidos registrados , de los que los caballos registrados constituyen un subgrupo taxonómico con arreglo al artículo 19 de dicha Directiva .
Por consiguiente , puede decidirse que las importaciones procedentes de un tercer país o de una parte de un tercer país se limiten a determinadas especies o categorías de équidos , o que se establezcan condiciones especiales para la admisión temporal en el territorio de la Unión de los équidos registrados o de los équidos destinados a usos particulares , o para su reintroducción en el territorio de la UE tras una exportación temporal .
Al adoptar las Decisiones 92/260 / CEE [ 4 ] y 93/195 / CEE [ 5 ] de la Comisión relativas a las condiciones y a los certificados sanitarios necesarios para la admisión temporal de caballos registrados , y a la reintroducción de caballos registrados para participar en carreras , concursos hípicos y actos culturales , después de su exportación temporal , respectivamente , y al restringir , de conformidad con la Decisión 2004/211 / CE de la Comisión [ 6 ] , las importaciones a la Unión de équidos de determinados terceros países únicamente a los caballos registrados , tal como se especifica en el anexo I de la Decisión 93/197 / CEE de la Comisión [ 7 ] , esta no solo definió los caballos registrados como un subgrupo taxonómico de équidos registrados definidos en el artículo 2 , letra c ) , de la Directiva 2009/156 / CE , sino que también tuvo en cuenta los riesgos limitados derivados de la introducción de dichos animales en la Unión .
De la experiencia adquirida se desprende que , en el caso de los caballos registrados , ese porcentaje del 3 % de toma de muestras de sangre no está justificado por los beneficios esperados del control del cumplimiento de los requisitos sanitarios establecidos en los certificados veterinarios que se adjunten .
Por consiguiente , en el caso de los caballos registrados , el porcentaje fijo de toma de muestras para las pruebas serológicas debe sustituirse por una recogida , en función del riesgo , de toda muestra apropiada , cuando lo considere necesario el veterinario oficial en el puesto de inspección fronterizo .
Procede , por tanto , modificar el anexo II de la Decisión 97/794 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo II de la Decisión 97/794 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Decisión 97/794 / CE de la Comisión , de 12 de noviembre de 1997 , por la que se establecen las disposiciones de aplicación de la Directiva 91/496 / CEE del Consejo en lo referente a los controles veterinarios de los animales vivos que vayan a importarse de terceros países ( DO L 323 de 26.11.1997 , p. 31 ) .
Directiva 2009/156 / CE del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los movimientos de équidos y las importaciones de équidos procedentes de terceros países ( DO L 192 de 23.7.2010 , p. 1 ) .
Decisión 92/260 / CEE de la Comisión , de 10 de abril de 1992 , relativa a las condiciones y a los certificados sanitarios necesarios para la admisión temporal de caballos registrados ( DO L 130 de 15.5.1992 , p. 67 ) .
Decisión 93/195 / CEE de la Comisión , de 2 de febrero de 1993 , relativa a las condiciones sanitarias y a la certificación veterinaria necesarias para la reintroducción de caballos registrados para participar en carreras , concursos hípicos y actos culturales , después de su exportación temporal ( DO L 86 de 6.4.1993 , p. 1 ) .
Decisión 2004/211 / CE de la Comisión , de 6 de enero de 2004 , por la que se establece la lista de terceros países y partes de su territorio a partir de los cuales los Estados miembros autorizan la importación de équidos vivos y esperma , óvulos y embriones de la especie equina y por la que se modifican las Decisiones 93/195 / CEE y 94/63 / CE ( DO L 73 de 11.3.2004 , p. 1 ) .
Decisión 93/197 / CEE de la Comisión , de 5 de febrero de 1993 , relativa a las condiciones sanitarias y a la certificación veterinaria necesarias para la importación de équidos registrados y équidos de cría y producción ( DO L 86 de 6.4.1993 , p. 16 ) .
ANEXO
El anexo II , parte III , de la Decisión 97/794 / CE se sustituye por el texto siguiente :
Toma de muestras
La toma de muestras con el fin de comprobar el cumplimiento de los requisitos sanitarios establecidos en el certificado veterinario que se adjunte se llevará a cabo como sigue :
Se tomarán mensualmente muestras de al menos el 3 % de los lotes para efectuar pruebas serológicas , con excepción de los caballos registrados contemplados en la definición que figura en el artículo 2 , letra c ) , de la Directiva 2009/156 / CE del Consejo , y acompañados de un certificado sanitario que acredite el cumplimiento de los requisitos zoosanitarios establecidos en las decisiones adoptadas de conformidad con los artículos 15 , letra a ) , y 19 , letras a ) y b ) , de dicha Directiva .
Se tomarán muestras de al menos el 10 % de los animales de cada uno de los lotes seleccionados para el muestreo , con arreglo a lo dispuesto en el párrafo primero , y de al menos cuatro animales .
Este porcentaje deberá aumentarse si se detectan anomalías .
A raíz de una evaluación del riesgo llevada a cabo por el veterinario oficial , podrán tomarse las muestras necesarias de cualquier animal de un lote presentado al puesto de inspección fronterizo .
Directiva 2009/156 / CE del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los movimientos de équidos y las importaciones de équidos procedentes de terceros países ( DO L 192 de 23.7.2010 , p. 1 ) . » .
Decisión del Consejo
de 6 de diciembre de 2012
relativa a la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen en lo que se refiere al establecimiento de una Agencia Europea para la gestión operativa de sistemas informáticos de gran magnitud en el espacio de libertad , seguridad y justicia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el artículo 4 del Protocolo no 19 sobre el acervo de Schengen integrado en el marco de la Unión Europea , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « Protocolo de Schengen » ) ,
Vista la solicitud del Gobierno de Irlanda , formulada en la carta de 14 de marzo de 2012 a la atención del Presidente del Consejo , de participar en determinadas disposiciones del acervo de Schengen que se especifican en dicha carta ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2002/192 / CE [ 1 ] el Consejo autorizó a Irlanda a tomar parte en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen conforme a las condiciones establecidas en dicha Decisión .
El 25 de octubre de 2011 , el Parlamento Europeo y el Consejo adoptaron el Reglamento ( UE ) no 1077/2011 [ 2 ] por el que se establece una Agencia Europea para la gestión operativa de sistemas informáticos de gran magnitud en el espacio de libertad , seguridad y justicia ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) .
De conformidad con el Reglamento ( UE ) no 1077/2011 , la Agencia Europea es responsable de la gestión operativa del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) , del Sistema de Información de Visados ( VIS ) y de Eurodac y puede recibir el encargo de la preparación , desarrollo y gestión operativa de otros sistemas informáticos de gran magnitud en el espacio de libertad , seguridad y justicia , con arreglo a un instrumento legislativo pertinente , en base al título V de la tercera parte del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) .
La Agencia tiene una personalidad jurídica única y se caracteriza por la unidad de su estructura organizativa y financiera .
Para ello , y con arreglo al artículo 288 del TFUE , la Agencia fue creada mediante un instrumento legislativo único que es aplicable en su totalidad en los Estados miembros obligados por el mismo .
Esto excluye la posibilidad de una aplicabilidad parcial del Reglamento ( UE ) no 1077/2011 para Irlanda .
En consecuencia , habría que tomar las medidas necesarias para garantizar que el Reglamento ( UE ) no 1077/2011 es aplicable a Irlanda en su totalidad .
El SIS II forma parte del acervo de Schengen .
El Reglamento ( CE ) no 1987/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] y la Decisión 2007/533 / JAI del Consejo [ 4 ] regulan su establecimiento , funcionamiento y utilización .
Sin embargo , Irlanda únicamente ha participado en la adopción de la Decisión 2007/533 / JAI , que desarrolla las disposiciones del acervo de Schengen a que se refiere el artículo 1 , letra a ) , inciso ii ) , de la Decisión 2002/192 / CE .
El VIS también forma parte del acervo de Schengen .
Irlanda tampoco participó en su adopción y no está vinculado por la Decisión 2004/512 / CE [ 5 ] , el Reglamento ( CE ) no 767/2008 [ 6 ] ni la Decisión 2008/633 / JAI [ 7 ] , que regulan el establecimiento , funcionamiento o utilización del VIS .
Eurodac no forma parte del acervo de Schengen .
Irlanda participó en la adopción y está vinculada por el Reglamento ( CE ) no 2725/2000 del Consejo [ 8 ] , que regula el establecimiento , funcionamiento y utilización de Eurodac .
No obstante , en la medida en que lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 1077/2011 se refiere a Eurodac , de conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo no 21 sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Irlanda no participó en la adopción del Reglamento ( UE ) no 1077/2011 y no queda vinculada por él ni sujeta a su aplicación .
De conformidad con el artículo 4 del Protocolo no 21 sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia , Irlanda notificó a la Comisión y al Consejo , por sendas cartas fechadas el 14 de marzo de 2012 , su intención de aceptar las disposiciones del Reglamento ( UE ) no 1077/2011 relativas a Eurodac .
Con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 331 , apartado 1 , del TFUE , la Comisión confirmó , mediante la Decisión C(2012 ) 4881 de 18 de julio de 2012 , la aplicación a Irlanda del Reglamento ( UE ) no 1077/2011 , en la medida en que sus disposiciones se refieren a Eurodac .
Dicha Decisión establece que el Reglamento ( UE ) no 1077/2011 entre en vigor en Irlanda en la fecha de entrada en vigor de la Decisión del Consejo relativa a la solicitud de Irlanda de participar en las disposiciones del Reglamento ( UE ) no 1077/2011 en lo que se refiere al SIS II , tal y como se establece en el Reglamento ( CE ) no 1987/2006 , y al VIS .
Dado que , tras la adopción de la Decisión C(2012 ) 4881 de la Comisión , se ha cumplido la primera condición previa para la participación de Irlanda en las disposiciones relacionadas con Eurodac del Reglamento ( UE ) no 1077/2011 y dada su participación parcial en las disposiciones relacionadas con SIS II , Irlanda tiene derecho a participar en las actividades de la Agencia , en la medida en que la Agencia sea responsable de la gestión operativa del SIS II , tal y como regula la Decisión 2007/533 / JAI , y de la gestión operativa de Eurodac .
Con objeto de garantizar la conformidad con los Tratados y Protocolos aplicables y al mismo tiempo salvaguardar la unidad y la coherencia de la propuesta de Reglamento ( UE ) no 1077/2011 , Irlanda , por carta de 14 de marzo de 2012 , ha solicitado participar en dicho Reglamento en virtud del artículo 4 del Protocolo de Schengen , en la medida en que la Agencia sea responsable de la gestión operativa del SIS II , tal y como regula el Reglamento ( CE ) no 1987/2006 , y de la gestión operativa del VIS .
El Consejo reconoce el derecho de Irlanda a solicitar , de conformidad con el artículo 4 del Protocolo de Schengen , la participación en el Reglamento ( UE ) no 1077/2011 , en la medida en que Irlanda no participa en dicho Reglamento por otros motivos .
La participación de Irlanda en el Reglamento ( UE ) no 1077/2011 se entenderá sin perjuicio del hecho de que actualmente Irlanda no participe y no pueda participar en las disposiciones del acervo de Schengen en lo que se refiere a la libre circulación de nacionales de terceros países , la política de visados y el cruce de personas por las fronteras exteriores de los Estados miembros .
Por tanto , el Reglamento ( UE ) no 1077/2011 contiene disposiciones específicas que reflejan la situación especial de Irlanda , en particular en lo que se refiere a la limitación de los derechos de votación en el Consejo de Administración de la Agencia .
El Comité mixto , creado en virtud del artículo 3 del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 9 ] , ha sido informado sobre la preparación de la presente Decisión de conformidad con el artículo 5 de dicho Acuerdo .
El Comité mixto , creado en virtud del artículo 3 del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 10 ] , ha sido informado sobre la preparación de la presente Decisión de conformidad con el artículo 5 de dicho Acuerdo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Conforme a la Decisión 2002/192 / CE , Irlanda participará en el Reglamento ( UE ) no 1077/2011 por el que se establece una Agencia Europea para la gestión operativa de sistemas informáticos de gran magnitud en el espacio de libertad , seguridad y justicia , en la medida en que se refiere a la gestión operativa del Sistema de Información de Visados ( VIS ) y a las partes del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) , en los que Irlanda no participa .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2012 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 286 de 1.11.2011 , p. 1 .
DO L 381 de 28.12.2006 , p. 4 .
DO L 205 de 7.8.2007 , p. 63 .
Decisión 2004/512 / CE del Consejo , de 8 de junio de 2004 , por la que se establece el Sistema de Información de Visados ( VIS ) ( DO L 213 de 15.6.2004 , p. 5 ) .
Reglamento ( CE ) no 767/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre el Sistema de Información de Visados ( VIS ) y el intercambio de datos sobre visados de corta duración entre los Estados miembros ( Reglamento VIS ) ( DO L 218 de 13.8.2008 , p. 60 ) .
Decisión 2008/633 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , sobre el acceso para consultar el Sistema de Información de Visados ( VIS ) por las autoridades designadas de los Estados miembros y por Europol , con fines de prevención , detección e investigación de delitos de terrorismo y otros delitos graves ( DO L 218 de 13.8.2008 , p. 129 ) .
Reglamento ( CE ) no 2725/2000 del Consejo , de 11 de diciembre de 2000 , relativo a la creación del sistema « Eurodac » para la comparación de las impresiones dactilares para la aplicación efectiva del Convenio de Dublín ( DO L 316 de 15.12.2000 , p. 1 ) .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 52 .
Decisión del Consejo
de 10 de julio de 2012
por la que se establece la posición que debe adoptarse en nombre de la Unión Europea en relación con las propuestas de enmienda a los anexos II y III del Protocolo sobre las zonas especialmente protegidas y la diversidad biológica en el Mediterráneo del Convenio para la Protección del Medio Marino y de la Región Costera del Mediterráneo en la decimoséptima reunión de las Partes contratantes ( París , Francia , 8-10 de febrero de 2012 )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 192 , apartado 1 , leído en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La Unión es Parte contratante en el Convenio para la protección del mar Mediterráneo contra la contaminación , renombrando ulteriormente Convenio para la Protección del Medio Marino y de la Región Costera del Mediterráneo [ 1 ] ( « el Convenio de Barcelona » ) y en el Protocolo sobre las zonas especialmente protegidas y la diversidad biológica en el Mediterráneo y sus anexos [ 2 ] ( « el Protocolo » ) .
El anexo II del Protocolo recoge la lista de las especies en peligro o amenazadas y en el anexo III figura la lista de las especies cuya explotación está regulada .
De conformidad con el artículo 18 del Convenio de Barcelona , la reunión de las Partes contratantes es el órgano decisorio del Convenio , y entre sus atribuciones figura la capacidad de enmendar , según proceda , sus anexos y protocolos .
De conformidad con el artículo 23 , apartado 2 , del Convenio de Barcelona y con el artículo 14 , apartado 1 , del Protocolo , una enmienda a los anexos de este último surtirá efecto respecto de todas las Partes contratantes en el Protocolo al expirar el plazo fijado por las Partes contratantes respectivas al adoptar la enmienda , a excepción de aquellas que hayan notificado por escrito al Depositario que no pueden aprobarla en dicho plazo .
El 8 de febrero de 2012 , la Comisión transmitió al Consejo una propuesta de Decisión del Consejo por la que se establece la posición que debe adoptarse en nombre de la Unión Europea en relación con las propuestas de enmienda a los anexos II y III del Protocolo sobre las zonas especialmente protegidas y la diversidad biológica en el Mediterráneo del Convenio para la Protección del Medio Marino y de la Región Costera del Mediterráneo en la decimoséptima reunión de las Partes contratantes ( París , 8-10 de febrero de 2012 ) .
Debido a la fecha de recepción de la propuesta de la Comisión , el Consejo no pudo estudiarla o tomar medidas al respecto antes de la reunión de las Partes contratantes , por lo que la posición y los intereses de la Unión no pudieron formularse o defenderse a tiempo ni de forma apropiada .
La decimoséptima reunión de las Partes contratantes en el Convenio de Barcelona y sus Protocolos aprobó enmiendas a los anexos II y III del Protocolo mediante la Decisión IG.20/5 para ofrecer una mayor protección a diez especies de tiburones .
De conformidad con el artículo 23 , apartado 2 , inciso vi ) , del Convenio de Barcelona , una enmienda de los anexos entrará en vigor para todas las Partes contratantes al expirar un período determinado por las Partes contratantes de que se trate al adoptar la enmienda , con excepción de las Partes contratantes que notifiquen al Depositario que no pueden aprobar la enmienda .
Las enmiendas del Protocolo no exigen cambio alguno del Derecho de la Unión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Unión Europea aprobará las enmiendas por las que se añaden las siguiente especies al anexo II del Protocolo y se suprimen del anexo III :
Galeorhinus galeus ( Linnaeus , 1758 ) ;
Isurus oxyrinchus ( Rafinesque , 1810 ) ;
Lamna nasus ( Bonnaterre , 1788 ) ;
Leucoraja circularis ( Couch , 1838 ) ;
Leucoraja melitensis ( Clark , 1926 ) ;
Rhinobatos cemiculus ( Saint-Hilaire , 1817 ) ;
Rhinobatos rhinobatos ( Linnaeus , 1758 ) ;
Sphyrna lewini ( Griffith & Smith , 1834 ) ;
Sphyrna mokarran ( Rüppell , 1837 ) ;
Sphyrna zygaena ( Linnaeus , 1758 ) .
Artículo 2
Se autoriza a la Comisión a notificar por escrito al depositario del Protocolo que la Unión aprueba las modificaciones especificadas en el artículo 1 , de conformidad con el artículo 23 , apartado 2 , inciso iv ) , del Convenio de Barcelona .
Dicha notificación se efectuará antes de la expiración del plazo de 180 días a partir de la adopción de las enmiendas por la decimoséptima reunión de las Partes contratantes .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2012 .
Decisión 77/585 / CEE del Consejo , de 25 de julio de 1977 , relativa a la celebración del Convenio para la protección del mar Mediterráneo contra la contaminación , así como del Protocolo sobre la prevención de la contaminación del mar Mediterráneo causada por vertidos desde buques y aeronaves ( DO L 240 de 19.9.1977 , p. 1 ) .
Las enmiendas al Convenio fueron aceptadas en virtud de la Decisión 1999/802 / CE del Consejo , de 22 de octubre de 1999 , relativa a la aceptación de las enmiendas al Convenio para la protección del Mar Mediterráneo contra la contaminación y al Protocolo sobre la prevención de la contaminación causada por vertidos desde buques y aeronaves ( DO L 322 de 14.12.1999 , p. 32 ) .
Decisión 1999/800 / CE del Consejo , de 22 de octubre de 1999 , relativa a la conclusión del Protocolo sobre las zonas especialmente protegidas y la diversidad biológica en el Mediterráneo , así como a la aceptación de los correspondientes anexos ( Convenio de Barcelona ) ( DO L 322 de 14.12.1999 , p. 1 ) .
Decisión 93/626 / CEE del Consejo , de 25 de octubre de 1993 , relativa a la celebración del Convenio sobre la Diversidad Biológica ( DO L 309 de 13.12.1993 , p. 1 ) .
La decimoséptima reunión de las Partes contratantes fijó este período en 180 días y el plazo para la presentación de una notificación vence el 8 de agosto de 2012 .
Por consiguiente , la UE debe notificar al Depositario del Protocolo dentro de dicho plazo las enmiendas que no aprueba .
Las enmiendas por las que se añaden diez especies al anexo II y en consecuencia se suprimen del anexo III adoptadas por la decimoséptima reunión de las Partes contratantes tienen una base científica sólida , se ajustan a la legislación de la Unión , responden al compromiso de esta en favor de una cooperación internacional para la protección de la biodiversidad y son conformes con el artículo 5 del Convenio de las Naciones Unidas sobre la Diversidad Biológica [ 3 ] y con el objetivo acordado en 2010 , en la Conferencia de las Partes de dicho Convenio , de frenar de forma significativa el ritmo actual de pérdida de biodiversidad para 2020 .
La Unión debe , por lo tanto , aprobar dichas enmiendas .
Sólo los textos CEPE originales tienen efecto jurídico en el marco del Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE TRANS / WP.29/343 , disponible en : http://www , unece , org / trans / main / wp29 / wp29wgs / wp29gen / wp29fdocstts.html .
Reglamento no 49 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE ) Emisiones de los motores de encendido por compresión y encendido por chispa ( GN y GLP )
Disposiciones uniformes relativas a las medidas que deben adoptarse contra las emisiones de gases y partículas contaminantes procedentes de motores de encendido por compresión destinados a la propulsión de vehículos , y las emisiones de gases contaminantes procedentes de motores de encendido por chispa alimentados con gas natural o gas licuado de petróleo destinados a la propulsión de vehículos
( Revisión 4 )
Incorpora todos los textos válidos hasta :
la serie 05 de modificaciones , con fecha de entrada en vigor :
ÍNDICE
CAPÍTULO
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación
Homologación
Especificaciones y ensayos
Instalación en el vehículo
Familia de motores
Conformidad de la producción
Conformidad de los vehículos / motores en circulación
Sanciones por no conformidad de la producción
Modificación y extensión de la homologación del tipo homologado
Cese definitivo de la producción
Disposiciones transitorias
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de la realización de los ensayos de homologación y de los servicios administrativos
Apéndice 1 : Procedimiento para verificar la conformidad de la producción cuando la desviación típica es satisfactoria
Apéndice 2 : Procedimiento de verificación de la conformidad de la producción cuando la desviación típica no es satisfactoria o no está disponible
Apéndice 3 : Procedimiento de verificación de la conformidad de la producción a petición del fabricante
Apéndice 4 : Determinación de la equivalencia de sistema
ANEXOS
Anexo 1 : Ficha de características
Apéndice 1 : Características esenciales del motor ( de referencia ) e información relativa a la realización de los ensayos
Apéndice 2 : Características esenciales de la familia de motores
Apéndice 3 : Características esenciales del tipo de motor de la familia
Apéndice 4 : Características de las piezas del vehículo relacionadas con el motor
Apéndice 5 : Información relativa al sistema de diagnóstico a bordo ( OBD )
Anexo 2A : Comunicación relativa a la concesión , la extensión , la denegación o la retirada de una homologación o al cese definitivo de la producción de un tipo de motor de encendido por compresión , de un tipo o familia de motores de gas natural ( GN ) o de un tipo o familia de motores de encendido por chispa , como unidad técnica separada por lo que respecta a las emisiones de contaminantes de acuerdo con el Reglamento no 49
Apéndice 1 : Información relativa al sistema OBD
Anexo 2B : Comunicación relativa a la concesión , la extensión , la denegación o la retirada de una homologación o al cese definitivo de la producción de un tipo de vehículo por lo que respecta a las emisiones contaminantes de su motor con arreglo al Reglamento no 49
Anexo 3 : Disposiciones de las marcas de homologación
Anexo 4A : Procedimiento de ensayo
Apéndice 1 : Ciclos de ensayo ESC y ELR
Apéndice 2 : Ciclo de ensayo ETC
Apéndice 3 : Programa dinamométrico ETC
Apéndice 4 : Procedimientos de medición y de muestreo
Apéndice 5 : Procedimiento de calibración
Apéndice 6 : Verificación del caudal de carbono
Apéndice 7 : Sistemas de análisis y muestreo
Anexo 4B : Procedimiento de ensayo de motores de encendido por compresión y motores de encendido por chispa alimentados con gas natural ( GN ) o gas licuado de petróleo ( GLP ) que incorporen la certificación mundial armonizada de vehículos pesados ( WHDC , Reglamento técnico mundial no 4 )
Apéndice 1 : Programa dinamométrico del motor durante el ensayo WHTC
Apéndice 2 : Combustible de referencia diésel
Apéndice 3 : Equipo de medición
Apéndice 5 : Verificación del caudal de carbono
Apéndice 6 : Ejemplo de procedimiento de cálculo
Anexo 5 : Características técnicas del combustible de referencia prescritas para los ensayos de homologación y para la verificación de la conformidad de la producción
Anexo 6 : Ejemplo de procedimiento de cálculo
Anexo 7 : Procedimientos para la realización del ensayo de durabilidad de los sistemas de control de emisiones
Anexo 8 : Conformidad de los vehículos / motores en circulación
Anexo 9A : Sistemas de diagnóstico a bordo ( OBD )
Apéndice 1 : Ensayos de homologación de los sistemas de diagnóstico a bordo ( OBD )
Anexo 9B : Requisitos técnicos de los sistemas de diagnóstico a bordo ( OBD ) para los motores diésel de los vehículos de carretera ( WWH-OBD , Reglamento técnico mundial no 5 )
Apéndice 1 : Autorización de la instalación de sistemas OBD
Apéndice 2 : Casos de mal funcionamiento — ilustración de la situación de los DTC — ilustración del IMF y los sistemas de activación de los contadores
Apéndice 3 : Requisitos de supervisión
Apéndice 4 : Informe de conformidad técnica
Apéndice 5 : Información de imagen fija y flujo de datos
Apéndice 6 : Documentos normativos de referencia
Apéndice 7 : Documentación relativa a la información sobre el sistema OBD
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplica a los vehículos de las categorías M y N 1 y a sus motores , tal como se muestra en el cuadro A , por lo que respecta a los ensayos previstos en el cuadro B para estos motores . Se aplica también a la instalación de esos motores en los vehículos .
Cuadro A
Aplicabilidad
Categoría de vehículos 1
Masa máxima
Motores de encendido por chispa
Motores de encendido por compresión
Gasolina
Diésel
> 3,5 t
o R83 [ 3 ] [ 4 ]
o R83 [ 4 ]
Cuadro B
Requisitos
Gases contaminantes
Partículas
Humo
Durabilidad
Conformidad en circulación
Homologaciones equivalentes
Los elementos siguientes no necesitan ser homologados con arreglo al presente Reglamento si forman parte de un vehículo homologado con arreglo al Reglamento no 83 :
motores de encendido por compresión que vayan a equipar vehículos de las categorías N1 , N2 y M2 1 alimentados con diésel ;
motores de encendido por chispa alimentados con gas natural ( GN ) o gas licuado de petróleo ( GLP ) que vayan a equipar vehículos de la categoría N1 1 .
vehículos de las categorías N1 , N2 y M2 1 equipados con motores de encendido por compresión alimentados con diésel y vehículos de la categoría N1 1 equipados con motores de encendido por chispa alimentados con gas natural ( GN ) o gas licuado de petróleo ( GLP ) .
DEFINICIONES
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« homologación de un motor ( familia de motores ) » , la homologación de un tipo de motor ( familia de motores ) en lo que se refiere al nivel de emisión de gases y partículas contaminantes y de humo y al sistema de diagnóstico a bordo ( OBD ) ;
« homologación de un vehículo » , la homologación de un tipo de vehículo en lo que se refiere al nivel de emisión de gases y partículas contaminantes y de humo de su motor , al sistema de diagnóstico a bordo ( OBD ) y a la instalación del motor en el vehículo ;
« estrategia auxiliar de control de emisiones ( AECS ) » , una estrategia de control de emisiones que se activa o que modifica la estrategia básica de control de emisiones para uno o varios fines concretos en respuesta a un conjunto específico de condiciones ambientales o de funcionamiento , como la velocidad del vehículo , el régimen del motor , la marcha utilizada , la temperatura de admisión o la presión de admisión ;
« estrategia básica de control de emisiones ( BECS ) » , una estrategia de control de emisiones activa en los distintos intervalos del régimen y de la carga del motor , excepto cuando se haya activado una AECS .
Entre otros , pueden citarse los siguientes ejemplos de BECS :
el mapa de reglaje del motor ;
el mapa de la recirculación del gas de escape ( EGR ) ;
el mapa de la dosificación del reactivo del catalizador de reducción catalítica selectiva ( RCS ) ;
« sistema combinado de reducción de NOx / filtro de partículas » , un sistema de postratamiento del gas de escape diseñado para reducir simultáneamente las emisiones de óxidos de nitrógeno ( NOx ) y partículas contaminantes ( PT ) ;
« regeneración continua » , un proceso de regeneración de un sistema de postratamiento del gas de escape que se produce de manera permanente o , al menos , una vez por ensayo ETC ; este proceso de regeneración no requerirá un procedimiento especial de ensayo ;
« zona de control » , zona comprendida entre los regímenes del motor A y C y entre un 25 y un 100 % de carga ;
« potencia máxima declarada ( Pmax ) » , la potencia máxima en kW EC ( potencia neta ) declarada por el fabricante en su solicitud de homologación ;
« estrategia manipuladora » ,
una estrategia auxiliar de control de emisiones ( AECS ) que reduce la eficacia del control de emisiones respecto a la estrategia básica de control de emisiones ( BECS ) en condiciones que pueda suponerse razonablemente que se producirán durante la conducción y utilización normales del vehículo ;
una estrategia básica de control de emisiones que distingue el funcionamiento en un ensayo de homologación normalizado de otros funcionamientos y proporciona un menor control de las emisiones en condiciones no incluidas de manera sustancial en los procedimientos de ensayo de homologación aplicables ;
un sistema OBD o una estrategia de supervisión del control de emisiones que distingue el funcionamiento en un ensayo de homologación normalizado de otros funcionamientos y proporciona una capacidad de supervisión menor ( en cuanto a tiempo y exactitud ) en condiciones no incluidas de manera sustancial en los procedimientos de ensayo de homologación aplicables ;
« sistema de reducción de NOx » , un sistema de postratamiento del gas de escape diseñado para reducir las emisiones de óxidos de nitrógeno ( NOx ) ( por ejemplo , existen actualmente catalizadores activos y pasivos de NOx pobres , adsorbentes de NOx y sistemas de reducción catalítica selectiva [ SCR ] ) ;
« ensayo ELR » , un ciclo de ensayo compuesto de una secuencia de fases de carga a regímenes constantes que deben aplicarse de acuerdo con el punto 5.2 ;
« ensayo ESC » , un ciclo de ensayo compuesto de trece fases en condiciones constantes que deben aplicarse de conformidad con el punto 5.2 ;
« ensayo ETC » , un ciclo de ensayo compuesto de 1800 fases de transición segundo a segundo que deben aplicarse de conformidad con el punto 5.2 ;
« elemento de diseño » , respecto a un vehículo o motor ,
cualquier sistema de control , incluido el software informático , los sistemas electrónicos de control y la lógica del ordenador ;
cualquier calibración del sistema de control ;
el resultado de la interacción de los sistemas ;
cualquier elemento de hardware ;
« estrategia de control de emisiones ( ECS ) » , un elemento o conjunto de elementos de diseño que se incorporen al diseño general de un sistema de motor o de un vehículo para controlar las emisiones de escape que incluya una estrategia básica de control de emisiones y un conjunto de estrategias auxiliares de control de emisiones ;
« sistema de control de emisiones » , el sistema de postratamiento del gas de escape , el ( los ) controlador(es ) de gestión electrónica del sistema de motor y cualquier componente del sistema de motor situado en el escape y relacionado con las emisiones que suministre una señal de entrada o reciba una señal de salida de dicho(s ) controlador(es ) y , cuando proceda , la interfaz de comunicación ( hardware y mensajes ) entre la(s ) unidad(es ) de control electrónico del sistema de motor ( EECU ) y cualquier otra unidad de control del grupo motopropulsor o vehículo con respecto a la gestión de las emisiones ;
« sistema de supervisión del control de emisiones » , el sistema que garantiza el correcto funcionamiento de las medidas de control de NOx aplicadas en el sistema de motor de conformidad con los requisitos del punto 5.5 ;
« modo de emisiones por defecto » , estrategia auxiliar de control de emisiones activada en caso de mal funcionamiento de la estrategia de control de emisiones detectado por el sistema OBD que da lugar a la activación del IMF y que no requiere una señal de entrada del componente o sistema defectuoso ;
« familia de motores / sistemas de postratamiento » , a efectos de la realización de ensayos dentro de un calendario de acumulación de funcionamiento para establecer los factores de deterioro con arreglo al anexo 7 del presente Reglamento y a efectos de comprobar la conformidad de los motores / vehículos en circulación con arreglo al anexo 8 del presente Reglamento , agrupación de motores por parte del fabricante que se ajusta a la definición de familia de motores y que , además , reúne a motores que utilizan un sistema similar de postratamiento del gas de escape ;
« sistema de motor » , el motor , el sistema de control de emisiones y la interfaz de comunicación ( hardware y mensajes ) entre la(s ) unidad(es ) de control electrónico del sistema de motor ( EECU ) y cualquier otra unidad de control del grupo motopropulsor o vehículo ;
« familia de motores » , agrupación por parte el fabricante de sistemas de motores cuyo diseño , tal como se define en el punto 7 del presente Reglamento , posee características similares en cuanto a la emisión de gas de escape ; todos los motores de una familia deberán respetar los límites de emisión aplicables ;
« intervalo de regímenes de funcionamiento del motor » , el intervalo de regímenes más frecuentes durante el uso normal del motor , comprendido entre el régimen bajo y el régimen alto , tal como se definen en el anexo 4A , apéndice 1 , del presente Reglamento ;
« regímenes A , B y C » , los regímenes de ensayo , dentro del intervalo de regímenes de funcionamiento del motor , que deben utilizarse para los ensayos ESC y ELR , tal como se establece en el anexo 4A , apéndice 1 , del presente Reglamento ;
« reglaje del motor » , configuración específica del motor / vehículo que incluye la estrategia de control de emisiones ( ECE ) , una única clasificación de las prestaciones del motor ( la curva de plena carga homologada ) y , en caso de utilizarse , un juego de limitadores de par ;
« tipo de motor » , una categoría de motores que no difieran entre sí en aspectos esenciales como las características descritas en el anexo 1 del presente Reglamento ;
« motor de gas » , un motor de encendido por chispa alimentado con gas natural ( GN ) o gas licuado de petróleo ( GLP ) ;
« gases contaminantes » , el monóxido de carbono , los hidrocarburos ( suponiendo una relación de CH1,85 para el gasóleo , CH2,525 para el GLP y CH2,93 para el GN [ hidrocarburos no metánicos ] y una supuesta molécula CH3O0,5 para los motores diésel alimentados con etanol ) , el metano ( suponiendo una relación de CH4 para el GN ) y los óxidos de nitrógeno , estos últimos expresados en equivalente de dióxido de nitrógeno ( NO2 ) ;
« régimen alto ( nhi ) » , el régimen máximo del motor con el que se alcanza el 70 % de la potencia máxima declarada ;
« régimen bajo ( nlo ) » , el régimen mínimo del motor con el que se alcanza el 50 % de la potencia máxima declarada ;
« fallo importante de funcionamiento » , el mal funcionamiento permanente o temporal de cualquier sistema de postratamiento de emisiones de escape que se espera que dé lugar a un aumento inmediato o posterior de las emisiones de gases o partículas del sistema de motor y que el OBD no puede estimar correctamente ;
« mal funcionamiento » ,
cualquier deterioro o fallo , incluidos los fallos eléctricos , del sistema de control de emisiones , que pueda dar lugar a emisiones que superen los umbrales del OBD o , en su caso , a la imposibilidad de alcanzar el intervalo de rendimiento funcional del sistema de postratamiento del gas de escape , por lo que la emisión de cualquier contaminante regulado superaría los umbrales del OBD ;
cualquier caso en el que el OBD no pueda cumplir los requisitos de control establecidos en el presente Reglamento ;
no obstante , un fabricante podrá considerar mal funcionamiento un deterioro o fallo que dé lugar a emisiones que no superen los umbrales del OBD ;
« indicador de mal funcionamiento ( IMF ) » , un indicador visual que informa claramente al conductor del vehículo en caso de mal funcionamiento a tenor del presente Reglamento ;
« motor de reglaje múltiple » , un motor que contiene más de un reglaje ;
« grupo de GN » , uno de los dos grupos de gas natural , H o L , tal como los define la norma europea EN 437 de noviembre de 1993 ;
« potencia neta » , la potencia en kW obtenida en el banco de pruebas en la extremidad del cigüeñal , o equivalente , y medida de acuerdo con el método de medición de la potencia establecido en el Reglamento no 85 ;
« OBD » , un sistema de diagnóstico a bordo para el control de las emisiones , capaz de detectar un mal funcionamiento y de determinar la zona probable de dicho mal funcionamiento por medio de códigos de fallo almacenados en la memoria del ordenador ;
« familia de motores-OBD » , a efectos de la homologación del sistema OBD con arreglo a los requisitos del anexo 9A del presente Reglamento , la agrupación por parte del fabricante de sistemas del motor que tengan parámetros comunes de diseño del OBD con arreglo al punto 7.3 del presente Reglamento ;
« opacímetro » , un instrumento diseñado para medir la opacidad de las partículas de humo mediante el principio de extinción de la luz ;
« motor de referencia » , un motor seleccionado dentro de una familia de motores cuyas características en cuanto a emisiones sean representativas de esa familia de motores ;
« dispositivo de postratamiento de partículas » , un sistema de postratamiento de emisiones de escape diseñado para reducir las emisiones de partículas contaminantes ( PT ) mediante una separación mecánica , aerodinámica , por difusión o inercial ;
« partículas contaminantes » , cualquier material recogido en un medio filtrante especificado tras diluir el gas de escape con aire limpio filtrado , para que la temperatura no supere 325 K ( 52 oC ) ;
« porcentaje de carga » , la proporción del par máximo disponible a un régimen del motor determinado ;
« unidad de toma de fuerza » , un dispositivo de salida accionado por el motor y destinado al accionamiento de equipos auxiliares montados en el vehículo ;
« régimen nominal » , régimen máximo del motor a plena carga que permita el regulador o , en caso de que no haya regulador , el régimen al que se obtiene la potencia máxima del motor , tal como lo especifique el fabricante en anexo 1 , apéndice 2 , punto 2 ;
« reactivo » , cualquier medio almacenado en el vehículo , en un depósito , y que se suministre al sistema de postratamiento del gas de escape ( en caso necesario ) a petición del sistema de control de emisiones ;
« recalibración » , la regulación precisa de un motor de GN para conseguir el mismo rendimiento ( potencia y consumo de combustible ) con gas natural de otro grupo ;
« régimen de referencia ( nref ) » , el valor del régimen máximo que debe utilizarse para desnormalizar los regímenes relativos del ensayo ETC , tal como se establece en el anexo 4A , apéndice 2 , del presente Reglamento ;
« humo » , las partículas en suspensión del flujo de escape de un motor diésel que absorban , reflejen o refracten la luz ;
« ciclo de ensayo » , una secuencia de puntos de ensayo , cada uno de ellos con un régimen y un par determinados , que debe seguir el motor en condiciones constantes ( ensayo ESC ) o de transición ( ensayos ETC y ELR ) ;
« limitador del par » , un dispositivo que limita temporalmente el par máximo ;
« vida útil » , para los vehículos y motores homologados con arreglo a la fila B1 , B2 o C del cuadro que figura en el punto 5.2.1 del presente Reglamento , la distancia y / o el tiempo definidos en el punto 5.3 ( durabilidad de los sistemas de control de emisiones ) del presente Reglamento durante los cuales debe garantizarse la conformidad con los límites de emisión de gases , partículas y humos como parte de la homologación ;
« tipo de vehículo » , una categoría de vehículos de motor que no difieren en aspectos esenciales como las características del vehículo y del motor especificadas en el anexo 1 del presente Reglamento ;
« índice de Wobbe ( Wl : inferior ; Wu : superior ) » , la relación del poder calorífico correspondiente de un gas por unidad de volumen y la raíz cuadrada de su densidad relativa en las mismas condiciones de referencia ;
« factor de desplazamiento λ ( Sλ ) » , una expresión que describe la flexibilidad que debe tener el sistema de gestión del motor por lo que respecta a un cambio de la relación λ de exceso de aire si el motor es alimentado con un gas cuya composición es diferente de la del metano puro ( véase en el anexo 7 cómo calcular Sλ ) ,
Símbolos . abreviaturas y normas internacionales
Símbolos de los parámetros de ensayo
Símbolo
Unidad
Significado
Superficie de la sección transversal de la sonda de muestreo isocinética
Superficie de la sección transversal del tubo de escape
ppm / vol. %
Concentración
Coeficiente de descarga del venturi subsónico ( SSV)-muestreo de volumen constante ( CVS )
Hidrocarburo equivalente al carbono 1
Diámetro
Intersección de una función de calibración de la bomba de desplazamiento positivo ( PDP )
Factor de dilución
Constante de la función de Bessel
Eficiencia del etano
Eficiencia del metano
Emisión interpolada de NOx del punto de control
Frecuencia
Factor atmosférico del laboratorio
Frecuencia de corte del filtro de Bessel
Factor estequiométrico
Poder calorífico
Humedad absoluta del aire de admisión
Humedad absoluta del aire de dilución
Subíndice que indica una fase individual o medición instantánea
Constante de Bessel
Coeficiente de absorción de la luz
Factor específico del combustible para la corrección de seco a húmedo
Factor de corrección de la humedad para NOx en motores diésel
Factor de corrección de la humedad para NOx en motores de gas
Función de calibración del venturi de caudal crítico ( CFV )
Factor de corrección de seco a húmedo para el aire de admisión
Factor de corrección de seco a húmedo para el aire de dilución
Factor de corrección de seco a húmedo para el gas de escape diluido
Factor de corrección de seco a húmedo para el gas de escape bruto
Porcentaje de par en relación con el par máximo del motor de ensayo
Longitud efectiva del camino óptico
Masa molecular del aire de admisión
Masa molecular del gas de escape
Masa de la muestra de aire de dilución pasada por los filtros de muestreo de partículas
Masa total del gas de escape diluido a lo largo del ciclo
Masa del gas de escape diluido equivalente a lo largo del ciclo
Masa total del gas de escape a lo largo del ciclo
Masa de la muestra de partículas recogida
Masa de la muestra de partículas del aire de dilución recogida
g / h o g
Caudal másico de las emisiones gaseosas
Masa de la muestra a lo largo del ciclo
Masa de la muestra de gas de escape diluido pasada por los filtros de muestreo de partículas
Masa de la muestra de gas de escape doblemente diluido y pasada por los filtros de muestreo de partículas
Masa del aire de dilución secundario
Opacidad
Total de revoluciones de la bomba de desplazamiento positivo ( PDP ) durante el ciclo
Revoluciones de la PDP en un intervalo de tiempo
Régimen del motor
Régimen de la PDP
Régimen alto del motor
Régimen bajo del motor
Régimen de referencia del motor para el ensayo ETC
Presión del vapor de saturación del aire de admisión del motor
Presión atmosférica total
Presión de vapor de saturación del aire de dilución
Presión absoluta
Presión del vapor de agua después del baño refrigerante
Presión atmosférica seca
Presión-depresión en la entrada de la bomba
Potencia absorbida por los accesorios que deben montarse para el ensayo
Potencia absorbida por los accesorios que deben retirarse para el ensayo
Potencia neta no corregida
Potencia medida en el banco de pruebas
kg / h o kg / s
Caudal másico del aire de admisión en base húmeda
Caudal másico del aire de admisión en base seca
Caudal másico del aire de dilución en base húmeda
Caudal másico del gas de escape diluido en base húmeda
Masa instantánea del caudal del CVS en condiciones húmedas
Caudal másico equivalente del gas de escape diluido en base húmeda
Caudal másico del gas de escape en base húmeda
Caudal másico del combustible
Caudal másico de la muestra de partículas
Caudal de la muestra en el banco de análisis
Caudal del gas trazador
Caudal volumétrico de PDP / CFV-CVS
Caudal volumétrico de CVS-SSV
Relación de las superficies de las secciones transversales de la sonda isocinética y del tubo de escape
Relación de dilución
Relación de los diámetros SSV-CVS
Relación de las presiones SSV-CVS
Relación de muestra
Factor de respuesta del detector de ionización de llama ( FID )
Densidad
Reglaje del dinamómetro
Valor del humo instantáneo
Factor de desplazamiento λ
Temperatura absoluta
Temperatura absoluta del aire de admisión
Tiempo de medición
Tiempo de la respuesta eléctrica
Tiempo de respuesta del filtro para la función de Bessel
Tiempo de respuesta física
Intervalo de tiempo entre datos sucesivos del humo (= 1 / frecuencia de muestreo )
Intervalo de tiempo para el caudal instantáneo del CVS
Transmitancia del humo
Relación entre las densidades del componente del gas y del gas de escape
Volumen de gas bombeado por la PDP por revolución
Volumen del sistema del banco de análisis
Índice de Wobbe
Trabajo del ciclo efectivo del ensayo ETC
Trabajo del ciclo de referencia del ensayo ETC
Factor de ponderación
Factor de ponderación efectivo
Función de calibración del caudal volumétrico de la PDP
Valor promediado del humo de Bessel en 1 s
Símbolos de los componentes químicos
Metano
Etano
Propano
CO Monóxido de carbono
DOP Ftalato de dioctilo
Dióxido de carbono
HC Hidrocarburos
NMHC Hidrocarburos no metánicos
Óxidos de nitrógeno
NO Óxido nítrico
Dióxido de nitrógeno
PT Partículas
Abreviaturas
CFV Venturi de caudal crítico
CLD Detector quimioluminiscente
ELR Ensayo europeo de respuesta a la carga
ESC Ciclo europeo de estado continuo
ETC Ciclo europeo de transición
FID Detector de ionización de llama
GC Cromatógrafo de gas
HCLD Detector quimioluminiscente calentado
HFID Detector de ionización de llama calentado
GLP Gas licuado de petróleo
NDIR Analizador de infrarrojos no dispersivo
GN Gas natural
NMC Separador de hidrocarburos no metánicos
Símbolos de la composición del combustible
Contenido de hidrógeno del combustible , en % de la masa
Contenido de carbono del combustible , en % de la masa
Contenido de azufre del combustible , en % de la masa
Contenido de nitrógeno del combustible , en % de la masa
Contenido de oxígeno del combustible , en % de la masa
α Relación molar de hidrógeno ( H / C )
β relación molar del carbono ( C / C )
γ Relación molar de azufre ( S / C )
δ Relación molar de nitrógeno ( N / C )
ε Relación molar de oxígeno ( O / C )
en referencia a un combustible Cβ Hα Oε Nδ Sγ
β = 1 para los combustibles a base de carbono , β = 0 para el combustible de hidrógeno
Normas a las que hace referencia el presente Reglamento
ISO 15031-1 ISO 15031-1 : 2001 Vehículos de carretera . Comunicación entre un vehículo y un equipo de prueba externo para el diagnóstico relativo a las emisiones . Parte 1 : Información general .
ISO 15031-2 ISO / PRF TR 15031-2 : 2004 Vehículos de carretera . Comunicación entre un vehículo y un equipo de prueba externo para el diagnóstico relativo a las emisiones . Parte 2 : Términos , definiciones , abreviaturas y siglas .
ISO 15031-3 ISO 15031-3 : 2004 Vehículos de carretera . Comunicación entre un vehículo y un equipo de prueba externo para el diagnóstico relativo a las emisiones . Parte 3 : Conector de diagnóstico y circuitos eléctricos relacionados , especificaciones y utilización .
ISO 15031-4 ISO DIS 15031-4,3 : 2004 Vehículos de carretera . Comunicación entre un vehículo y un equipo de prueba externo para el diagnóstico relativo a las emisiones . Parte 4 : Equipo de ensayo externo .
SAE J1939-73 SAE J1939-73 : Capa de aplicación : diagnóstico .
ISO 15031-5 ISO DIS 15031-5,4 : 2004 Vehículos de carretera . Comunicación entre un vehículo y un equipo de prueba externo para el diagnóstico relativo a las emisiones . Parte 5 : Servicios de diagnóstico en relación con las emisiones .
ISO 15031-6 ISO DIS 15031-6,4 : 2004 Vehículos de carretera . Comunicación entre un vehículo y un equipo de prueba externo para el diagnóstico relativo a las emisiones . Parte 6 : Definiciones de los códigos de problema de diagnóstico .
SAE J2012 SAE J2012 : Definiciones de los códigos de problema de diagnóstico equivalentes a IDO / DIS 15031-6 , de 30 de abril de 2002 .
ISO 15031-7 ISO 15031-7 : 2001 Vehículos de carretera . Comunicación entre un vehículo y un equipo de prueba externo para el diagnóstico relativo a las emisiones . Parte 7 : Seguridad del enlace de datos .
SAE J2186 SAE J2186 : E / E Seguridad del enlace de datos , de octubre de 1996 .
ISO 15765-4 ISO 15765-4 : 2001 Vehículos de carretera . Diagnósticos basados en la red de área de controlador ( CAN ) .
Parte 4 : Requisitos para sistemas relacionados con las emisiones . SAE J1939 SAE J1939 : Práctica recomendada para una red en serie de control y comunicación para vehículos .
ISO 16185 ISO 16185 : 2000 Vehículos de carretera . Familia de motores para homologación .
ISO 2575 ISO 2575 : 2000 Vehículos de carretera . Símbolos para controles , indicadores y testigos .
ISO 16183 ISO 16183 : 2002 Motores de gran potencia . Medición de las emisiones de gases a partir del gas de escape bruto y de las emisiones de partículas mediante sistemas de dilución de flujo parcial en condiciones de ensayo de transición .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
Solicitud de homologación de un tipo de motor o una familia de motores como unidad técnica separada
La solicitud de homologación de un tipo de motor o una familia de motores por lo que respecta a los requisitos del cuadro B del punto 1.1 deberá presentarla el fabricante del motor o un representante debidamente acreditado .
Si la solicitud se refiere a un motor equipado con un sistema de diagnóstico a bordo ( OBD ) , deberán cumplirse los requisitos del punto 3.4 .
La solicitud irá acompañada de los documentos citados a continuación , por triplicado , y de la información siguiente :
una descripción del tipo de motor o , en su caso , la familia de motores , que incluya la información mencionada en el anexo 1 del presente Reglamento .
Deberá presentarse al servicio técnico encargado de los ensayos de homologación indicados en el punto 5 un motor que se ajuste a las características del « tipo de motor » o « motor de referencia » descritas en el anexo 1 .
Solicitud de homologación de un tipo de vehículo por lo que respecta a su motor
La solicitud de homologación de un tipo de vehículo por lo que respecta a los requisitos aplicables a su motor , o familia de motores , que figuran en el cuadro B del punto 1.1 y a la instalación del motor en el vehículo deberá presentarla el fabricante del motor o un representante debidamente acreditado .
La solicitud irá acompañada de los documentos citados a continuación , por triplicado , y de la información siguiente :
una descripción del tipo de vehículo , de las partes del vehículo relacionadas con el motor y del tipo de motor o , en su caso , la familia de motores , que incluya la información mencionada en el anexo 1 del presente Reglamento .
El fabricante proporcionará una descripción del indicador de mal funcionamiento ( IMF ) utilizado por el sistema OBD para señalar un fallo al conductor del vehículo .
Proporcionará , asimismo , una descripción del indicador y del modo de señalización utilizado para señalar la falta del reactivo exigido al conductor del vehículo .
Deberá presentarse al servicio técnico encargado de los ensayos de homologación definidos en los puntos 5 y 6 un motor que se ajuste a las características del « tipo de motor » descritas en el anexo 1 .
Solicitud de homologación de un tipo de vehículo con un motor homologado
La solicitud de homologación de un tipo de vehículo en lo que concierne a la instalación en él de un motor homologado deberá presentarla el fabricante del vehículo o un representante debidamente acreditado .
una descripción del tipo de vehículo y de las partes del vehículo relacionadas con el motor que reúnan las características establecidas en el anexo 1 , cuando se apliquen , y una copia del impreso de comunicación de la homologación ( anexo 2A ) del motor o de la familia de motores , según proceda , como unidad técnica separada instalada en el tipo de vehículo .
Deberá presentarse al servicio técnico encargado de los ensayos de homologación definidos en el punto 6 un vehículo conforme a las características del « tipo de vehículo » descritas en el anexo 1 .
Sistemas de diagnóstico a bordo
La solicitud de homologación de un vehículo o un motor ( familia de motores ) equipado con un sistema de diagnóstico a bordo ( OBD ) irá acompañada de la información requerida en el anexo 1 , apéndice 1 , punto 9 ( descripción del motor [ de referencia ] ) , y / o en el anexo 1 , apéndice 3 , punto 6 ( descripción de un tipo de motor de la familia ) , así como de lo siguiente :
información detallada por escrito con una descripción completa de las características de funcionamiento del sistema OBD , incluida una lista de todas las partes significativas del sistema de control de emisiones del motor , a saber , los sensores , los actuadores y los componentes , supervisadas por el OBD .
Cuando proceda , una declaración del fabricante acerca de los parámetros que se utilizan como base para la supervisión de fallos funcionales importantes , y además :
el fabricante proporcionará al servicio técnico una descripción de los posibles fallos del sistema de control de emisiones que influyan en las emisiones .
El servicio técnico y el fabricante del vehículo debatirán y acordarán dicha información .
Cuando proceda , una descripción de la interfaz de comunicación ( hardware y mensajes ) entre la unidad de control electrónico del motor ( EECU ) y cualquier otra unidad de control del grupo motopropulsor o del vehículo cuando la información intercambiada afecte al correcto funcionamiento del sistema de control de emisiones .
En su caso , copias de otras homologaciones con los datos pertinentes para que puedan extenderse las homologaciones .
Si procede , los datos de la familia de motores con arreglo al punto 7 del presente Reglamento .
El fabricante describirá las disposiciones adoptadas para evitar la manipulación y modificación de la EECU o de cualquier parámetro de la interfaz considerada en el punto 3.4.1.3 .
HOMOLOGACIÓN
Concesión de una homologación universal para combustible
Se concederá una homologación universal para combustible si se cumplen las condiciones siguientes .
En el caso del diésel o el etanol , el motor de referencia cumple los requisitos del presente Reglamento relativos al combustible de referencia especificados en el anexo 5 .
Respecto al gas natural , el motor de referencia debe demostrar su capacidad de adaptación a cualquier composición de combustible que pueda existir en el mercado .
En el caso del gas natural , existe en general combustible de dos grupos , el de alto poder calorífico ( grupo H ) y el de bajo poder calorífico ( grupo L ) , aunque con una variedad significativa dentro de cada uno de ellos ; difieren considerablemente en cuanto a su contenido energético , expresado mediante el índice de Wobbe y en su factor desplazamiento λ ( Sλ ) .
Las fórmulas para el cálculo del índice de Wobbe y del Sλ figuran en el punto 2.1 .
El motor de referencia deberá cumplir los requisitos sobre los combustibles de referencia GR ( combustible 1 ) y G25 ( combustible 2 ) , tal como se especifican en el anexo 5 , sin ajustes en la alimentación de combustible entre los dos ensayos .
No obstante , se permitirá una fase de adaptación durante un ciclo ETC sin medición después del cambio de combustible .
Antes del ensayo , el motor de referencia se rodará mediante el procedimiento descrito en anexo 4A , apéndice 2 , punto 3 .
A petición del fabricante , el motor podrá probarse con un tercer combustible ( combustible 3 ) si el factor de desplazamiento λ ( Sλ ) se encuentra entre 0,89 ( es decir , el margen inferior del GR ) y 1,19 ( es decir , el margen superior del G25 ) , por ejemplo , cuando el combustible 3 sea un combustible comercial .
Los resultados de este ensayo podrán servir de base para la evaluación de la conformidad de la producción .
En el caso de motores de gas natural que se autoadapten , por un lado , a los gases del grupo H y , por otro , a los gases del grupo L , y que puedan cambiarse de los gases del grupo H a los gases del grupo L mediante un conmutador , el ensayo del motor de referencia deberá efectuarse , en cada posición del conmutador , con el combustible de referencia correspondiente tal como se especifica en el anexo 5 para cada tipo de combustible .
Los combustibles son el GR ( combustible 1 ) y el G23 ( combustible 3 ) para los gases del grupo H , y el G25 ( combustible 2 ) y el G23 ( combustible 3 ) para los gases del grupo L. El motor de referencia deberá cumplir los requisitos del presente Reglamento en ambas posiciones del conmutador , sin efectuar ningún ajuste de la alimentación entre los ensayos realizados en ambas posiciones .
A petición del fabricante , el motor podrá ensayarse con un tercer combustible en lugar del G23 ( combustible 3 ) si el factor de desplazamiento λ ( Sλ ) se encuentra entre 0,89 ( es decir , el margen inferior del GR ) y 1,19 ( es decir , el margen superior del G25 ) , por ejemplo , cuando el combustible 3 sea un combustible comercial .
En el caso de los motores de gas natural , la relación « r » de los resultados de las emisiones para cada contaminante se determinará del modo siguiente :
r= resultado de las emisiones con el combustible de referencia 2
resultado de las emisiones con el combustible de referencia 1
= resultado de las emisiones con el combustible de referencia 2
resultado de las emisiones con el combustible de referencia 3
= resultado de las emisiones con el combustible de referencia 1
En el caso del GLP , el motor de referencia debe demostrar su capacidad de adaptación a cualquier composición de combustible que pueda existir en el mercado .
En el caso del GLP , existen variaciones en la composición C3 / C4 .
Estas variaciones se reflejan en los combustibles de referencia .
El motor de referencia debe cumplir los requisitos sobre emisiones con los combustibles de referencia A y B , tal como se especifican en el anexo 5 , sin ningún ajuste en la alimentación de combustible entre ambos ensayos .
Antes del ensayo , el motor de referencia se rodará mediante el procedimiento descrito en el anexo 4A , apéndice 2 , punto 3 .
La relación « r » de los resultados de las emisiones para cada contaminante se determinará del modo siguiente :
r= resultado de las emisiones con el combustible de referencia B
resultado de las emisiones con el combustible de referencia A
Concesión de una homologación restringida para un grupo de combustibles
La homologación restringida para un grupo de combustibles se concederá si se cumplen las condiciones indicadas a continuación .
Homologación de las emisiones de escape de un motor de gas natural diseñado para funcionar con gases del grupo H o con gases del grupo L.
El motor de referencia se someterá a ensayo con el combustible de referencia pertinente , tal como se especifica en el anexo 5 , del tipo en cuestión .
Los combustibles son el GR ( combustible 1 ) y el G23 ( combustible 3 ) para los gases del grupo H , y el G25 ( combustible 2 ) y el G23 ( combustible 3 ) para los gases del grupo L. El motor de referencia deberá cumplir los requisitos del presente Reglamento sin efectuar ningún reajuste de la alimentación de combustible entre ambos ensayos .
Antes del ensayo , el motor de referencia se rodará mediante el procedimiento descrito en el anexo 4A , apéndice 2 , punto 3 .
A petición del fabricante , el motor podrá ensayarse con un tercer combustible en lugar del G23 ( combustible 3 ) si el factor de desplazamiento λ ( Sλ ) se encuentra entre 0,89 ( es decir , el margen inferior del GR ) y 1,19 ( es decir , el margen superior del G25 ) , por ejemplo , cuando el combustible 3 sea un combustible comercial .
Cuando se entregue al cliente , el motor llevará una etiqueta ( véase el punto 4.11 ) que indique para qué tipo de gases está homologado .
Homologación de las emisiones de escape de un motor de gas natural o GLP diseñado para funcionar con una composición de combustible específica .
El motor de referencia cumplirá los requisitos sobre emisiones con los combustibles de referencia GR y G25 en el caso del gas natural , o los combustibles de referencia A y B en el caso del GLP , tal como se especifican en el anexo 5 .
Entre los ensayos se autorizará un reglaje del sistema de alimentación combustible .
Este reglaje consistirá en una recalibración de la base de datos de la alimentación de combustible , sin alterar la estrategia básica de control ni la estructura fundamental de la base de datos .
Si es necesario , se autorizará el cambio de piezas directamente relacionadas con el caudal de combustible ( como las boquillas de los inyectores ) .
A petición del fabricante , el motor podrá ensayarse con los combustibles de referencia GR y G23 , o bien G25 y G23 , en cuyo caso la homologación será válida únicamente para los gases del grupo H o los gases del grupo L , respectivamente .
Punto 4.1 : Concesión de una homologación universal para combustible
Número de periodos de ensayo
Cálculo de « r »
Punto 4.2 : Concesión de una homologación para combustible restringida
Número de periodos de ensayo
Véase el punto 4.1.2 Motor de GN adaptable a cualquier composición de combustible
GR ( 1 ) y G25 ( 2 )
A petición del fabricante el motor puede ensayarse con un combustible comercial adicional ( 3 ) , si Sλ = 0,89 - 1,19
y , si se ensaya con un combustible adicional ra
3 ( comb . comercial ) y
o comb . comercial )
Véase el punto 4.1.3 Motor de GN autoadaptable mediante un conmutador
GR ( 1 ) y G23 ( 3 ) para el grupo H
y G23 ( 3 ) para el grupo L
a petición del fabricante el motor puede ensayarse con un combustible comercial ( 3 ) en lugar del G23 , si Sλ = 0,89 - 1,19
2 para el grupo H , y
2 para el grupo L
en las posiciones respectivas del conmutador
Véase el punto 4.2.1 Motor de GN diseñado para funcionar con gas del grupo H o gas del grupo L
GR ( 1 ) y G23 ( 3 ) para el grupo H
2 para el grupo H
2 para el grupo L
3 ( G23 o comb . comercial )
para el grupo H
para el grupo L
Véase el punto 4.2.2 Motor de GN diseñado para funcionar con una composición de combustible específica
GR ( 1 ) y G25 ( 2 ) ,
reglaje permitido entre los ensayos ;
a petición del fabricante el motor podrá ensayarse con :
Homologaciónn de motores alimentados con GLP
Punto 4.1 : Concesión de una homologación universal para combustible
Cálculo de « r »
Véase el punto 4.1.5
Motor de GLP adaptable a cualquier composición de combustible
combustible A y combustible B
r= combustible B
combustible A
Véase el punto 4.2.2
Motor de GLP diseñado para funcionar con una composición de combustible específica
combustible A y combustible B ,
reglaje permitido entre los ensayos
Homologación de las emisiones de escape de un motor miembro de una familia
A excepción del caso mencionado en el punto 4.3.2 , la homologación de un motor de referencia se hará extensiva a todos los miembros de su familia , sin más ensayos , para cualquier composición de combustible del tipo para el que se haya homologado el citado motor de referencia ( en el caso de los motores descritos en el punto 4.2.2 ) o el mismo tipo de combustibles ( en el caso de los motores descritos en los puntos 4.1 o 4.2 ) para el que se haya homologado el motor de referencia .
Motor de ensayo secundario
En caso de solicitud de homologación de un motor , o de un vehículo en relación con su motor , que pertenezca a una familia de motores , si el servicio técnico determina que la solicitud presentada en relación con el motor de referencia no representa plenamente a la familia de motores definida en el anexo 1 , apéndice 2 , podrá seleccionar y someter a ensayo un motor de referencia alternativo o , en su caso , adicional .
La misma Parte Contratante no podrá asignar el mismo número a otro tipo de motor o vehículo .
La homologación , su extensión o denegación , así como el cese definitivo de la producción de un tipo de motor o de vehículo , de acuerdo con el presente Reglamento se comunicará a las Partes Contratantes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante el impreso de comunicación cuyo modelo figura en los anexos 2A o 2B de este último , según proceda .
Se comunicarán también los valores medidos durante el ensayo del tipo de motor o de vehículo .
En cada motor conforme al tipo de motor homologado con arreglo al presente Reglamento se colocará una marca de homologación internacional , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible , que consistirá en :
un círculo con la letra « E » en su interior , seguido del número que identifica al país que ha concedido la homologación ;
el número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo establecido en el punto 4.6.1 .
No obstante , la marca de homologación incluirá un carácter adicional después de la letra « R » que indique para qué fase de la emisión ( los límites de emisión , el sistema OBD , etc. ) se ha concedido la homologación según el cuadro siguiente :
Carácter
Fila [ 9 ]
OBD Fase I [ 10 ]
OBD Fase II
Durabilidad y en circulación
Control de NOx
En el caso los motores alimentados con GN , la marca de homologación incluirá un sufijo después del símbolo nacional que especifique para qué tipo de gases se ha concedido la homologación .
Dicha marca consistirá en lo siguiente :
H en el caso de que el motor se homologue y se calibre para los gases del grupo H ;
L en el caso de que el motor se homologue y se calibre para los gases del grupo L ;
HL en el caso de que el motor se homologue y se calibre para los gases del grupo H y del grupo L ;
Ht en el caso de que el motor se homologue y se calibre para un gas de composición específica del grupo H y pueda adaptarse a otro gas específico del grupo H mediante un reglaje de la alimentación de combustible del motor ;
Lt en el caso de que el motor se homologue y se calibre para un gas de composición específica del grupo L y pueda adaptarse a otro gas específico del grupo L mediante un reglaje de la alimentación de combustible del motor ;
HLt en el caso de que el motor se homologue y se calibre para un gas de composición específica de tipo H o de tipo L y pueda adaptarse a otro gas específico de tipo H o de tipo L mediante un reglaje de la alimentación del motor .
Si el vehículo o el motor son conformes a un tipo homologado de acuerdo con uno o varios Reglamentos anexos al Acuerdo en el país que haya concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no será necesario repetir el símbolo que se establece en el punto 4.6.1 .
En ese caso , el Reglamento , los números de homologación y los símbolos adicionales de todos los Reglamentos con arreglo a los cuales se ha concedido la homologación de conformidad con el presente Reglamento se indicarán en columnas verticales a la derecha del símbolo indicado en el punto 4.6.1 .
La marca de homologación deberá figurar en la placa de datos del vehículo colocada por el fabricante , o cerca de ella .
El anexo 3 del presente Reglamento ofrece ejemplos de disposición de las marcas de homologación .
Además de la marca de homologación , el motor homologado como unidad técnica llevará :
la marca registrada o el nombre comercial del fabricante del motor ;
la descripción comercial del fabricante .
Etiquetas
Los motores alimentados con GN y GLP que hayan sido homologados para un tipo restringido de combustibles deberán llevar las etiquetas siguientes :
Contenido
Se proporcionará la información siguiente .
En el caso descrito en el punto 4.2.1.3 , la etiqueta indicará « PARA USO EXCLUSIVO CON GAS NATURAL DEL GRUPO H » .
Cuando proceda , « H » se sustituirá por « L » .
En el caso descrito en el punto 4.2.2.3 , la etiqueta indicará « PARA USO EXCLUSIVO CON LA ESPECIFICACIÓN DE GAS NATURAL ... » o « PARA USO EXCLUSIVO CON LA ESPECIFICACIÓN DE GAS LICUADO DE PETRÓLEO ... » , según proceda .
Se indicará toda la información contenida en el ( los ) cuadro(s ) pertinente(s ) del anexo 5 junto con los componentes individuales y los límites especificados por el fabricante del motor .
Las letras y las cifras tendrán una altura mínima de 4 mm .
Nota
Si la falta de espacio impide un etiquetado de estas características , podrá utilizarse un código simplificado .
En ese caso , cualquier persona que llene el depósito de combustible , o realice tareas de mantenimiento o de reparación del motor y sus accesorios , así como las autoridades competentes , deberán poder acceder con facilidad a las notas explicativas que contengan la citada información .
La localización y el contenido de dichas notas explicativas se determinarán mediante acuerdo entre el fabricante y el organismo de homologación .
Propiedades
Asimismo , se fijarán de manera que su modo de fijación dure toda la vida útil del motor , y no se podrán quitar sin que se destruya o se deteriore su superficie .
Colocación
En el caso de una solicitud de homologación de un tipo de vehículo en relación con su motor , las indicaciones especificadas en el punto 4.11 se colocarán también cerca de la entrada del depósito de combustible .
En el caso de una solicitud de homologación de un tipo de vehículo con un motor homologado , las marcas especificadas en el punto 4.11 se colocarán también cerca de la entrada del depósito de combustible .
ESPECIFICACIONES Y ENSAYOS
Generalidades
Equipo de control de emisiones
Los componentes que pueden afectar , si procede , a la emisión de gases y partículas contaminantes procedentes de motores diésel y de gas se diseñarán , fabricarán , montarán e instalarán de manera que el motor , en condiciones normales de uso , cumpla las disposiciones del presente Reglamento .
Queda prohibida la utilización de estrategias de manipulación .
Se prohíbe la utilización de motores de reglaje múltiple hasta que se establezcan disposiciones adecuadas y firmes sobre dichos motores en el presente Reglamento .
Estrategia de control de emisiones
Cualquier elemento de diseño y estrategia de control de emisiones ( ECS ) que pueda afectar a la emisión de gases y partículas contaminantes procedentes de motores diésel y a la emisión de gases contaminantes procedentes de motores de gas se diseñará , fabricará , montará e instalará de manera que el motor , en condiciones normales de uso , cumpla las disposiciones del presente Reglamento .
La ECS está formada por la estrategia básica de control de emisiones ( BECS ) y , normalmente , una o varias estrategias auxiliares de control de emisiones ( AECS ) .
Requisitos relativos a la estrategia básica de control de emisiones
La estrategia básica de control de emisiones ( BECS ) se diseñará de manera que el motor , en condiciones normales de uso , cumpla las disposiciones del presente Reglamento .
Las condiciones normales de uso no se limitan a las especificadas en el punto 5.1.5.4 .
Requisitos relativos a la estrategia auxiliar de control de emisiones
Se podrá instalar una estrategia auxiliar de control de emisiones ( AECS ) en un motor , o en un vehículo , si dicha estrategia :
funciona sólo en condiciones distintas de las especificadas en el punto 5.1.5.4 a efectos de lo establecido en el punto 5.1.5.5 ; o bien
se activa sólo excepcionalmente en las condiciones de uso especificadas en el punto 5.1.5.4 a efectos de lo establecido en el punto 5.1.5.6 y no más tiempo del necesario a tal fin .
Se permitirá una estrategia auxiliar de control de emisiones ( AECS ) que funcione en las condiciones de uso especificadas en el punto 5.1.5.4 y que dé lugar a la utilización de una estrategia de control de emisiones ( ECS ) diferente o modificada en relación con la que se emplea normalmente durante los correspondientes ciclos de ensayo de emisiones si se demuestra plenamente , de conformidad con los requisitos del punto 5.1.7 , que la medida no reduce de manera permanente la eficacia del sistema de control de emisiones .
En todos los demás casos , dicha estrategia se considerará una estrategia de manipulación .
Se permitirá una estrategia auxiliar de control de emisiones ( AECS ) que funcione en condiciones de uso distintas de las especificadas en el punto 5.1.5.4 si se demuestra plenamente , de conformidad con los requisitos del punto 5.1.7 , que la medida constituye la estrategia mínima necesaria a efectos del punto 5.1.5.6 con respecto a la protección del medio ambiente y otros aspectos técnicos .
En todos los demás casos , dicha estrategia se considerará una estrategia de manipulación .
Con arreglo al punto 5.1.5.1 , se aplicarán las condiciones de uso siguientes al motor en funcionamiento constante y en funcionamiento transitorio :
una altitud no superior a 1000 metros ( o una presión atmosférica equivalente de 90 kPa ) ,
una temperatura ambiente comprendida entre 275 K y 303 K ( 2 oC y 30 oC ) , y
una temperatura del líquido de refrigeración del motor comprendida entre 343 K y 373 K ( 70 oC y 100 oC ) .
Se podrá instalar una estrategia auxiliar de control de emisiones ( AECS ) en un motor , o en un vehículo , si el funcionamiento de dicha estrategia está incluido en el ensayo de homologación pertinente y se activa de acuerdo con lo dispuesto en el punto 5.1.5.6 .
La AECS se activa :
sólo mediante señales a bordo para evitar daños al sistema de motor ( incluida la protección del dispositivo de tratamiento de aire ) o al vehículo ; o bien
con fines tales como la seguridad de funcionamiento , modos de emisión por defecto y estrategias de funcionamiento en modo degradado ; o bien
para fines tales como la prevención de emisiones excesivas , el arranque en frío o el calentamiento ; o bien
si se utiliza para compensar el control de un contaminante regulado en condiciones ambientales o de funcionamiento específicas con el propósito de mantener controlados los demás contaminantes regulados en los límites de emisión adecuados para el motor en cuestión .
Los efectos globales de dicha AECS consisten en compensar los fenómenos que ocurren naturalmente de una forma que ofrezca un control aceptable de todos los componentes de las emisiones .
Requisitos relativos a los limitadores de par
Se permitirá el uso de un limitador de par si cumple los requisitos del punto 5.1.6.2 o 5.5.5 .
En todos los demás casos , el limitador se considerará una estrategia de manipulación .
Podrá instalarse un limitador del par en un motor o vehículo , si :
el limitador del par se activa sólo mediante señales a bordo para evitar daños al grupo motopropulsor o al vehículo o por motivos de seguridad del vehículo , para activar una unidad de toma de fuerza cuando el vehículo está en posición estacionaria o para aplicar medidas destinadas a garantizar el correcto funcionamiento del sistema de reducción de NOx ;
el limitador del par se activa sólo temporalmente ;
el limitador del par no modifica la estrategia de control de emisiones ( ECS ) ;
en los casos de toma de fuerza o protección del grupo motopropulsor , el par se limita a un valor constante , independiente del régimen del motor , sin superar nunca el par a plena carga ; y
se activa de la misma manera para limitar las prestaciones de un vehículo con el fin de incitar al conductor a adoptar las medidas necesarias para garantizar el correcto funcionamiento de las medidas de control de los NOx en el sistema de motor .
Requisitos especiales para los sistemas electrónicos de control de emisiones
Documentación exigida
El fabricante deberá presentar un expediente documental que dé acceso a cualquier elemento de diseño y estrategia de control de emisiones ( ECS ) , así como al limitador del par del sistema de motor y a los medios mediante los que controla sus variables de salida , independientemente de que dicho control sea directo o indirecto .
La mencionada documentación se pondrá a disposición en dos partes :
La documentación oficial , que se enviará al servicio técnico en el momento de la presentación de la solicitud de homologación , incluirá una descripción completa de la ECS y , en su caso , del limitador del par .
Dicha documentación podrá ser breve , siempre que demuestre que se han identificado todos los resultados permitidos por una matriz obtenida a partir del margen de control de los datos de entrada de cada unidad .
Esta información deberá adjuntarse a la documentación exigida en el punto 3 del presente Reglamento .
Material suplementario que indique los parámetros modificados por cualquier estrategia auxiliar de control de emisiones ( AECS ) y las condiciones límite en que funciona dicha estrategia .
El material suplementario incluirá una descripción de la lógica de control del sistema de alimentación de combustible , estrategias de regulación y puntos de conmutación durante todas las fases de funcionamiento .
También incluirá una descripción del limitador del par descrito en el punto 5.5.5 del presente Reglamento .
El material suplementario incluirá también una justificación del uso de cualquier AECS , así como material adicional y datos de ensayo que demuestren el efecto en las emisiones de escape de cualquier AECS instalada en el motor o el vehículo .
La justificación del uso de una AECS podrá basarse en datos de ensayo o en análisis técnicos solventes .
Este material suplementario tendrá carácter estrictamente confidencial y , cuando lo solicite , se pondrá a disposición del organismo de homologación .
Éste mantendrá el carácter confidencial de dicho material .
Disposiciones específicas para la homologación de motores con arreglo a la fila A de los cuadros del punto 5.2.1 ( motores que normalmente no se someten al ensayo ETC )
Para comprobar si una estrategia o medida debe considerarse una estrategia de manipulación con arreglo a las definiciones del punto 2 , el organismo de homologación o el servicio técnico podrán solicitar también un ensayo de control de NOx mediante el ensayo ETC que podrá llevarse a cabo en combinación con el ensayo de homologación o con los procedimientos de verificación de la conformidad de la producción .
Al verificar si una estrategia o medida debe considerarse una estrategia de manipulación con arreglo a las definiciones del punto 2 , se aceptará un margen adicional del 10 % en relación con el valor límite de NOx adecuado .
Disposiciones relativas a la seguridad del sistema electrónico
Todo vehículo equipado con una unidad de control de emisiones incluirá medidas que impidan cualquier modificación no autorizada por el fabricante .
El fabricante autorizará la introducción de modificaciones siempre que sean necesarias para fines de diagnóstico , mantenimiento , inspección , equipamiento o reparación del vehículo .
Todo parámetro de funcionamiento o código informático reprogramable deberá ser resistente a las manipulaciones y ofrecer un nivel de protección al menos igual al previsto en las disposiciones de la norma ISO 15031-7 ( SAE J2186 ) , siempre y cuando el intercambio de seguridad se lleve a cabo utilizando los protocolos y el conector de diagnóstico prescritos en el anexo 9A , punto 6 , del presente Reglamento .
Todo chip de memoria de calibración extraíble irá encapsulado , alojado en una caja sellada o protegido mediante algoritmos electrónicos y no podrá sustituirse sin herramientas o procedimientos especializados .
Los parámetros de funcionamiento del motor con codificación informática no podrán modificarse sin utilizar herramientas y procedimientos especializados ( por ejemplo , componentes de ordenador soldados o encapsulados o carcasas de ordenador selladas o soldadas ) .
Los fabricantes adoptarán las medidas adecuadas para proteger el ajuste de máximo suministro de combustible contra cualquier manipulación mientras un vehículo esté en circulación .
Los fabricantes podrán solicitar al organismo de homologación una exención respecto a cualquiera de estos requisitos para los vehículos en los que sea improbable la necesidad de protección .
Los criterios que tendrá en cuenta el organismo de homologación al estudiar la exención serán , entre otros , la presencia en ese momento de chips de prestaciones , la capacidad del vehículo de alcanzar altas prestaciones y el volumen de ventas previsto .
Los fabricantes que utilicen sistemas de códigos informáticos programables ( por ejemplo , una memoria sólo de lectura , programable y borrable eléctricamente , EEPROM ) deberán impedir cualquier reprogramación no autorizada .
Incluirán estrategias avanzadas de protección contra manipulaciones y medidas de protección contra escritura que requieran el acceso electrónico a un ordenador externo mantenido por ellos .
El organismo de homologación podrá aprobar métodos alternativos que ofrezcan un nivel equivalente de protección contra la manipulación .
Especificaciones relativas a las emisiones de gases y partículas contaminantes y de humo
Para los ensayos de homologación respecto a las filas B1 o B2 o la fila C de los cuadros del punto 5.2.1 , las emisiones se determinarán mediante ensayos ESC , ELR y ETC .
En el caso de motores de gas , las emisiones de gases se determinarán mediante el ensayo ETC .
Los procedimientos de ensayo ESC y ELR se describen en el anexo 4A , apéndice 1 , y el procedimiento de ensayo ETC se describe en el anexo 4A , apéndices 2 y 3 .
Las emisiones de gases y de partículas contaminantes , si procede , y de humo , si procede , del motor sometido a ensayo se medirán mediante los métodos descritos en el anexo 4A , apéndice 4 .
En el apéndice 7 de dicho anexo se describen los sistemas analíticos recomendados para los gases contaminantes , los sistemas de muestreo de partículas recomendados y el sistema de medición de humos recomendado .
El servicio técnico podrá aceptar otros sistemas o analizadores si se comprueba que ofrecen resultados equivalentes en el ciclo de ensayo respectivo .
La determinación de equivalencia del sistema se basará en un estudio correlacional de 7 pares de muestras ( o mayor ) del sistema que está siendo examinado respecto a uno de los sistemas de referencia del presente Reglamento .
Para las emisiones de partículas , sólo se reconocen como sistemas de referencia equivalentes el sistema de dilución de flujo total o el sistema de dilución de flujo parcial que cumpla los requisitos de la norma ISO 16183 .
Los « resultados » se refieren al valor de las emisiones de ese ciclo en particular .
El ensayo correlacional tendrá lugar en el mismo laboratorio y celda de ensayo , y con el mismo motor , y es preferible efectuarlo simultáneamente .
La equivalencia de las medias de los pares de muestras se determinará mediante las estadísticas de los ensayos F y t , tal como se describen en el apéndice 4 del presente Reglamento , obtenidas en dichas condiciones de laboratorio , de celda de ensayo y de motor .
Los valores extremos se determinarán conforme a la norma ISO 5725 y se excluirán de la base de datos .
Para la introducción de un nuevo sistema en el presente Reglamento , la determinación de la equivalencia se basará en el cálculo de la repetibilidad y la reproducibilidad , tal como se definen en la norma ISO 5725 .
Valores límite
Las masas específicas del monóxido de carbono , del total de hidrocarburos , de los óxidos de nitrógeno y de las partículas , determinadas en el ensayo ESC , y la opacidad del humo , determinada en el ensayo ELR , no podrán superar los valores indicados en el cuadro 1 .
Las masas específicas del monóxido de carbono , de los hidrocarburos no metánicos , del metano , de los óxidos de nitrógeno y de las partículas , determinadas en el ensayo ETC , no podrán superar los valores indicados en el cuadro 2 .
Cuadro 1
Valores límite en los ensayos ESC y ELR
Fila
Masa de monóxido de carbono
Masa de hidrocarburos
Masa de óxidos de nitrógeno
Masa de las partículas
Cuadro 2
Valores límite en los ensayos ETC
Masa de hidrocarburos no metánicos
Masa de metano
Masa de las partículas ( PT )
Medición de los hidrocarburos para los motores diésel y alimentados con gas
El fabricante podrá optar por medir la masa del total de hidrocarburos ( THC ) en el ensayo ETC en lugar de medir la masa de los hidrocarburos no metánicos .
En ese caso , el límite de la masa del total de hidrocarburos será el de la masa de los hidrocarburos no metánicos que figura en el cuadro 2 .
Requisitos específicos para los motores diésel
La masa específica de los óxidos de nitrógeno medida en los puntos de control aleatorio dentro de la zona de control del ensayo ESC no deberá superar en más de un 10 % los valores interpolados a partir de las fases de ensayo adyacentes ( véase el anexo 4A , apéndice 1 , puntos 5.6.2 y 5.6.3 ) .
El valor del humo medido a un régimen aleatorio en el ensayo ELR no deberá superar en más de un 20 % el valor máximo del humo de los dos regímenes de ensayo adyacentes , o en más de un 5 % el valor límite ( el que sea mayor ) .
Factores de durabilidad y deterioro
El fabricante demostrará que un motor de encendido por compresión o un motor de gas que haya sido homologado de conformidad con los límites de emisiones determinados en las filas B1 , B2 o C de los cuadros del punto 5.2.1 cumplirá esos límites de emisiones durante una vida útil de :
cinco años , o 100000 km si se alcanzan antes , en el caso de motores destinados a vehículos de las categorías N1 , M1 > 3,5 toneladas y M2 ;
seis años , o 200000 km si se alcanzan antes , en el caso de motores destinados a vehículos de las categorías N2 , N3 con una masa máxima técnicamente admisible inferior a 16 toneladas y M3 de las clases I , II , A y B , con una masa máxima técnicamente admisible inferior a 7,5 toneladas ;
siete años , o 500000 km si se alcanzan antes , en el caso de motores destinados a vehículos de las categorías N3 con una masa máxima técnicamente admisible superior a 16 toneladas y M3 de las clases III y B , con una masa máxima técnicamente admisible superior a 7,5 toneladas .
A efectos del presente Reglamento , el fabricante determinará los factores de deterioro que se utilizarán para demostrar que las emisiones de gases y partículas de una familia de motores o de una familia de sistemas de postratamiento del motor siguen cumpliendo los límites de emisiones adecuados que se especifican en los cuadros del punto 5.2.1 durante el periodo de durabilidad apropiado establecido en el punto 5.3.1 .
En el anexo 7 del presente Reglamento figuran los procedimientos de demostración de la conformidad de una familia de motores o de sistemas de postratamiento del motor con los límites de emisiones pertinentes a lo largo del periodo de durabilidad adecuado .
Sistema de diagnóstico a bordo ( OBD )
Un motor de encendido por compresión que haya sido homologado de conformidad con los valores límite indicados en la fila B1 o la fila C de los cuadros del punto 5.2.1 o un vehículo propulsado por dicho motor estarán dotados de un sistema de diagnóstico a bordo ( OBD ) que advierta al conductor de la existencia de un fallo si se superan los límites del OBD dispuestos en las filas B1 o C del cuadro del punto 5.4.4 .
El sistema OBD para el control de las emisiones cumplirá los requisitos establecidos en el anexo 9A del presente Reglamento .
En el caso específico de los sistemas de postratamiento del gas de escape , el sistema OBD puede detectar importantes fallos de funcionamiento de los elementos siguientes :
un catalizador , cuando esté instalado como unidad separada , independientemente de que forme parte de un sistema de reducción de NOx o de un filtro de partículas diésel ;
un sistema de reducción de NOx , si está instalado ;
un filtro de partículas diésel , si está instalado ;
un sistema combinado de reducción de NOx / filtro de partículas diésel .
A partir del 1 de octubre de 2008 para las nuevas homologaciones y del 1 de octubre de 2009 para todas las homologaciones , un motor de encendido por compresión o un motor de gas que haya sido homologado respecto a los valores límite indicados en la fila B2 o la fila C de los cuadros del punto 5.2.1 o un vehículo propulsado por dicho motor estarán dotados de un sistema OBD que advierta al conductor de la existencia de un fallo si se superan los límites del OBD dispuestos en las filas B2 o C del cuadro del punto 5.4.4 .
El sistema OBD para el control de las emisiones cumplirá los requisitos establecidos en el anexo 9A del presente Reglamento .
El sistema OBD también deberá incluir una interfaz entre la unidad de control electrónico del motor ( EECU ) y cualquier otro sistema eléctrico o electrónico del motor o del vehículo que aporte información a la citada EECU o la reciba de ella y que influya en el correcto funcionamiento del sistema de control de emisiones , tal como la interfaz entre la EECU y una unidad de control electrónico de transmisión .
Los umbrales del sistema OBD serán los siguientes :
Masa de óxidos de nitrógeno
Masa de partículas
Se dará acceso ilimitado y uniforme a los datos del sistema OBD con fines de ensayo , diagnóstico , mantenimiento y reparación , de conformidad con las disposiciones pertinentes del Reglamento no 83 y las disposiciones sobre las piezas de recambio , con el fin de garantizar la compatibilidad con los sistemas OBD .
Producción de motores en pequeños lotes
Como alternativa a los requisitos establecidos en este punto , los fabricantes de motores cuya producción a escala mundial de un tipo de motor , perteneciente a una familia de motores-OBD ,
sea inferior a 500 unidades anuales , podrán obtener su homologación con arreglo a los requisitos del presente Reglamento cuando el motor se controle sólo a efectos de continuidad del circuito y el sistema de postratamiento se supervise para detectar importantes fallos de funcionamiento ;
sea inferior a 50 unidades anuales , podrán obtener una homologación con arreglo a los requisitos del presente Reglamento cuando el sistema de control de emisiones completo ( es decir , el motor y el sistema de postratamiento ) se supervise sólo a efectos de continuidad del circuito .
El organismo de homologación deberá informar a las otras Partes Contratantes de las circunstancias de cada homologación concedida con arreglo a la presente disposición .
Requisitos para garantizar el correcto funcionamiento de las medidas de control de NOx
El presente punto es aplicable a los sistemas de motor de encendido por compresión , independientemente de la tecnología empleada para ajustarse a los límites de emisiones que figuran en los cuadros del punto 5.2.1 .
Fechas de aplicación
Las fechas de solicitud serán conformes a lo dispuesto en el punto 13 del presente Reglamento .
Todo sistema de motor sujeto al presente punto estará diseñado , construido e instalado de manera que pueda cumplir dichos requisitos a lo largo de la vida útil del motor .
El fabricante proporcionará en el anexo 1 información que describa íntegramente las características de funcionamiento de un sistema de motor sujeto a la presente sección .
En su solicitud de homologación , si el sistema de motor requiere un reactivo , el fabricante especificará las características de todos los reactivos consumidos por cualquier sistema de postratamiento del gas de escape , por ejemplo , el tipo y las concentraciones , las condiciones térmicas de funcionamiento , la referencia a normas internacionales , etc.
Con arreglo a los requisitos establecidos en el punto 5.1 , todo sistema de motor sujeto al presente punto conservará su función de control de emisiones en todas las condiciones que se den normalmente en el territorio de las Partes Contratantes , especialmente a temperaturas ambiente bajas .
A efectos de la homologación , el fabricante demostrará al servicio técnico que , en el caso de los sistemas del motor que requieran un reactivo , ninguna emisión de amoniaco supera un valor medio de 25 ppm a lo largo del ciclo de ensayos de emisiones aplicable .
En el caso de los sistemas del motor que requieran un reactivo , cada depósito de reactivo instalado en un vehículo dispondrá de medios que permitan tomar una muestra de cualquier fluido contenido en el depósito .
Deberá poder accederse fácilmente al punto de muestreo sin utilizar ningún dispositivo o herramienta especializados .
Requisitos de mantenimiento
El fabricante proporcionará , o hará que se proporcionen , a todos los propietarios de vehículos pesados nuevos o de motores de gran potencia nuevos instrucciones escritas en las que se hará constar que , si el sistema de control de emisiones del vehículo no funciona correctamente , el indicador de mal funcionamiento ( IMF ) señalará al conductor la existencia de un problema y , por tanto , el motor funcionará con unas prestaciones reducidas .
Las instrucciones incluirán requisitos para la utilización y el mantenimiento correctos de los vehículos , incluido , si procede , el uso de reactivos consumibles .
Las instrucciones estarán redactadas de manera clara , en un lenguaje no técnico y en la lengua del país en el que se registren o vendan los vehículos pesados nuevos o los motores de gran potencia nuevos .
Las instrucciones especificarán si el operador del vehículo tiene que reponer los reactivos consumibles entre los intervalos normales de mantenimiento e indicarán la velocidad probable de consumo de reactivo en función del tipo de vehículo pesado nuevo .
Asimismo , las instrucciones especificarán que , cuando se indiquen , serán obligatorias la utilización y la reposición del reactivo requerido , con las especificaciones adecuadas , para que el vehículo se ajuste al certificado de conformidad expedido para ese tipo de vehículo o de motor .
En las instrucciones se indicará que la utilización de un vehículo que no consume los reactivos requeridos para la reducción de las emisiones contaminantes puede constituir un delito y que , en consecuencia , puede invalidarse cualquier condición favorable para la adquisición o utilización del vehículo obtenida en el país de matriculación o en otro país en el que se utilice el vehículo .
Control de NOx del sistema de motor
El funcionamiento incorrecto del sistema de motor con respecto al control de las emisiones de NOx ( por ejemplo , debido a la falta de cualquier reactivo requerido o al flujo incorrecto o la desactivación de la EGR ) se determinará efectuando un seguimiento del nivel de NOx mediante sensores situados en el flujo de escape .
Cualquier desviación del nivel de NOx que supere en 1,5 g / kWh el valor límite aplicable que figura en los cuadros del punto 5.2.1 , hará que se informe al conductor mediante la activación del IMF , tal como se indica en el anexo 9A , punto 3.6.5 , del presente Reglamento .
Además , con arreglo al anexo 9A , punto 3.9.2 , del presente Reglamento , durante un mínimo de 400 días o 9600 horas de funcionamiento del motor se almacenará un código de fallo imborrable que identifique la razón por la que se superan los niveles de NOx especificados en el punto 5.5.3.2 .
Los motivos del exceso de NOx se determinarán como mínimo , si procede , en los casos en que el depósito de reactivo esté vacío , se interrumpa la actividad de dosificación del reactivo , la calidad del reactivo no sea satisfactoria , el consumo de reactivo sea excesivamente bajo , el flujo de la EGR sea incorrecto o se haya desactivado la EGR .
En todos los demás casos , el fabricante podrá referirse a un código de fallo imborrable « nivel de NOx elevado — causa fundamental desconocida » .
Si el nivel de NOx supera los umbrales del sistema OBD que figuran en el cuadro del punto 5.4.4 , el limitador del par reducirá las prestaciones del motor con arreglo a los requisitos del punto 5.5.5 de una forma que el conductor del vehículo lo perciba claramente .
Con el limitador del par activado seguirá alertándose al conductor de acuerdo con los requisitos del punto 5.5.3.2 y , de conformidad con el punto 5.5.3.3 , quedará almacenado un código de fallo imborrable .
En el caso de sistemas de motor que se basen en la EGR y no utilicen ningún otro sistema de postratamiento para el control de las emisiones de NOx , el fabricante podrá utilizar un método alternativo a los requisitos del punto 5.5.3.1 para determinar el nivel de NOx .
En la homologación , el fabricante deberá demostrar que el método alternativo determina el nivel de NOx con la puntualidad y la exactitud exigidas el punto 5.5.3.1 y que tiene los efectos contemplados en los puntos 5.5.3.2 , 5.5.3.3 y 5.5.3.4 .
Control del reactivo
En el caso de los vehículos que requieran la utilización de un reactivo para cumplir los requisitos de la presente sección , el conductor será informado del nivel del depósito de reactivo instalado en el vehículo mediante una indicación mecánica o electrónica específica en el salpicadero .
Aparecerá una advertencia cuando el nivel de reactivo :
sea inferior al 10 % del depósito , o a un porcentaje más elevado que elija el fabricante , o
sea inferior al nivel correspondiente a la distancia de conducción posible con el nivel de reserva de combustible especificado por el fabricante .
El indicador de reactivo estará situado cerca del indicador del nivel de combustible .
Si el depósito de reactivo se queda vacío , el conductor será informado con arreglo a los requisitos del anexo 9A , punto 3.6.5 , del presente Reglamento .
En cuanto el depósito de reactivo se quede vacío , serán de aplicación los requisitos del punto 5.5.5 además de los del punto 5.5.4.2 .
Los fabricantes tendrán la posibilidad de cumplir las disposiciones de los puntos 5.5.4.5 a 5.5.4.12 en lugar de los requisitos del punto 5.5.3 .
Los sistemas del motor incluirán un medio para determinar que el vehículo contiene un fluido que responde a las características de los reactivos declaradas por el fabricante y registradas en el anexo 1 del presente Reglamento .
Si el fluido del depósito de reactivo no responde a los requisitos mínimos declarados por el fabricante , registrados en el anexo 1 del presente Reglamento , se aplicarán los requisitos adicionales del punto 5.5.4.12 .
Los sistemas del motor incluirán un medio para determinar el consumo de reactivo y proporcionar acceso externo a la información sobre el consumo .
A través del puerto serial del conector normalizado de diagnóstico , tal como se especifica en el anexo 9A , punto 6.8.3 , del presente Reglamento , se dispondrá de la media de consumo de reactivo y de la media de consumo de reactivo requerido del sistema de motor durante el periodo más largo de los siguientes : periodo completo previo de 48 horas de funcionamiento del motor o periodo necesario para un consumo de reactivo requerido de un mínimo de 15 litros .
Para controlar el consumo de reactivo , se supervisarán , como mínimo , los siguientes parámetros del motor :
el nivel de reactivo en el depósito del vehículo ,
el caudal de reactivo o la inyección de reactivo , en el lugar técnicamente posible más cercano al punto de inyección en un sistema de postratamiento de emisiones de escape .
Cualquier desviación superior al 50 % en la media de consumo de reactivo y en la media de consumo de reactivo requerido del sistema de motor a lo largo del periodo definido en el punto 5.5.4.8 dará lugar a la aplicación de las medidas establecidas en el punto 5.5.4.12 .
Si se interrumpe la actividad de dosificación del reactivo , se aplicarán las medidas establecidas en el punto 5.5.4.12 .
Ello no será necesario si la interrupción es provocada por la unidad de control electrónico del motor debido a que las condiciones de funcionamiento de éste son tales que su comportamiento en cuanto a emisiones no requiere la dosificación del reactivo , siempre que el fabricante haya comunicado claramente al organismo de homologación cuándo se aplican dichas condiciones de funcionamiento .
Todo fallo detectado respecto a los puntos 5.5.4.6 , 5.5.4.10 o 5.5.4.11 tendrá los mismos efectos , y en el mismo orden , que los descritos en los puntos 5.5.3.2 , 5.5.3.3 o 5.5.3.4 .
Medidas de disuasión de la manipulación de los sistemas de postratamiento del gas de escape
Los sistemas de motor contemplados en la presente sección incluirán un limitador del par que advertirá al conductor de que el sistema de motor no funciona correctamente o de que se está haciendo funcionar el vehículo de manera incorrecta , animando , pues , a rectificar rápidamente cualquier fallo .
El limitador del par se activará cuando el vehículo se detenga por primera vez después de darse las condiciones establecidas en los puntos 5.5.3.4 , 5.5.4.3 , 5.5.4.6 , 5.5.4.10 o 5.5.4.11 .
Cuando se active el limitador , el par motor no superará , en ningún caso , un valor constante del :
60 % del par máximo del motor para los vehículos de las categorías N3 > 16 toneladas , M1 > 7,5 toneladas , M3 / III y M3 / B > 7,5 toneladas ;
75 % del par máximo del motor para los vehículos de las categorías N1 , N2 , N3 ≤ 16 toneladas , 3,5 < M1 ≤ 7,5 toneladas , M2 , M3 / I , M3 / II , M3 / A y M3 / B ≤ 7,5 toneladas .
Los requisitos de la documentación y el limitador del par se establecen en los puntos 5.5.5.5 a 5.5.5.8 .
De acuerdo con los requisitos relativos a la documentación establecidos en el punto 5.1.7.1 , letra b ) , se proporcionará información detallada por escrito que describa íntegramente las características de funcionamiento del sistema de supervisión del control de emisiones y del limitador del par .
Concretamente , de acuerdo con el punto 5.5.6.5 , el fabricante ofrecerá información sobre los algoritmos utilizados por la unidad de control electrónico para poner en relación la concentración de NOx con la emisión específica de NOx ( en g / kWh ) en el ensayo ETC .
El limitador del par se desactivará cuando el régimen del motor se encuentre al ralentí , si ya no se dan las condiciones que provocaron su activación .
No se desactivará automáticamente sin que se haya resuelto la causa de su activación .
El limitador del par no podrá desactivarse por medio de un interruptor o una herramienta de mantenimiento .
El limitador del par no se aplicará a motores o vehículos utilizados por las fuerzas armadas , los servicios de rescate y los bomberos , ni a las ambulancias .
La desactivación permanente sólo podrá efectuarla el fabricante del motor o del vehículo , y deberá designarse un tipo de motor especial dentro de la familia de motores con vistas a una correcta identificación .
Condiciones de funcionamiento del sistema de supervisión del control de emisiones
El sistema de supervisión del control de emisiones será operativo :
a cualquier temperatura ambiente entre 266 K y 308 K ( -7 oC y 35 oC ) ;
a cualquier altitud inferior a 1600 m ;
a temperaturas del refrigerante del motor superiores a 343 K ( 70 oC ) .
Este punto no se aplica si se supervisa el nivel de reactivo en el depósito , pues en ese caso la supervisión se efectuará en todas las condiciones de uso .
El sistema de supervisión del control de emisiones podrá desactivarse cuando esté activa una estrategia de funcionamiento en modo degradado que suponga una disminución del par mayor de la prevista el punto 5.5.5.3 para la categoría de vehículos en cuestión .
Si está activo un modo de emisiones por defecto , el sistema de supervisión del control de emisiones seguirá operativo y cumplirá lo dispuesto en el punto 5.5 .
El funcionamiento incorrecto de las medidas de control de NOx se detectará en el transcurso de cuatro ciclos de ensayo del sistema OBD , tal como se indica en la definición del anexo 9A , apéndice 1 , punto 6.1 , del presente Reglamento .
Los algoritmos utilizados por la unidad de control electrónico para poner en relación la concentración real de NOx con la emisión específica de NOx ( en g / kWh ) en el ensayo ETC no se considerarán una estrategia de manipulación .
Si es operativa una estrategia auxiliar de control de emisiones aprobada por el organismo de homologación con arreglo al punto 5.1.5 , todo aumento de NOx debido a dicha estrategia podrá ser aplicado al nivel de NOx adecuado mencionado en el punto 5.5.3.2 .
En todos los casos , la influencia de la estrategia auxiliar de control de emisiones en el umbral de NOx se describirá de acuerdo con el punto 5.5.5.5 .
Fallo del sistema de supervisión del control de emisiones
El sistema de supervisión del control de emisiones estará a su vez sometido a supervisión para detectar fallos eléctricos y retirar o desactivar cualquier sensor que le impida diagnosticar un incremento de las emisiones tal como se exige en los puntos 5.5.3.2 y 5.5.3.4 .
Los sensores que afectan a la capacidad de diagnóstico son , por ejemplo , aquellos que miden directamente la concentración de NOx y la calidad de la urea y los utilizados para supervisar la actividad de dosificación del reactivo , el nivel y el consumo de reactivo o la velocidad de la EGR .
Si se confirma un fallo del sistema de supervisión del control de emisiones , el conductor será alertado inmediatamente por la activación de una señal de aviso , de conformidad con el anexo 9A , punto 3.6.5 , del presente Reglamento .
Si el fallo no se corrige en un plazo de 50 horas de funcionamiento del motor , el limitador del par se activará de acuerdo con el punto 5.5.5 .
El periodo establecido en el primer párrafo se reducirá a 36 horas a partir de las fechas indicadas en los puntos 13.2.3 a 13.3.3 .
Cuando el sistema de supervisión del control de emisiones haya determinado que el fallo ha dejado de existir , podrán borrarse de la memoria del sistema el código o los códigos de error asociados a ese fallo , salvo en los casos contemplados en el punto 5.5.7.5 , y se desactivará , si procede , el limitador del par conforme al punto 5.5.5.6 .
El código o los códigos asociados al fallo del sistema de supervisión del control de emisiones no podrán borrarse de la memoria del sistema por medio de ninguna herramienta de exploración .
En caso de retirada o desactivación de elementos del sistema de supervisión del control de emisiones , con arreglo al punto 5.5.7.1 , se almacenará un código de fallo imborrable , de acuerdo con el anexo 9A , punto 3.9.2 , del presente Reglamento , durante un mínimo de 400 días o 9600 horas de funcionamiento del motor .
Demostración del sistema de supervisión del control de emisiones
Como parte de la solicitud de homologación prevista en el punto 3 , el fabricante deberá demostrar la conformidad con las disposiciones del presente punto mediante la realización de ensayos en un dinamómetro para motores de acuerdo con los puntos 5.5.8.2 a 5.5.8.7 .
Podrá demostrarse que una familia de motores o una familia de motores-OBD cumple los requisitos del presente punto mediante un ensayo del sistema de supervisión del control de emisiones de uno de los miembros de la familia ( el motor de referencia ) si el fabricante demuestra al organismo de homologación que los sistemas de supervisión del control de emisiones son similares dentro de la familia .
Esta demostración podrá efectuarse presentando al organismo de homologación elementos como algoritmos , análisis funcionales , etc.
El motor de referencia será seleccionado por el fabricante de acuerdo con el organismo de homologación .
El ensayo del sistema de supervisión del control de emisiones constará de las tres fases siguientes :
Selección :
El organismo selecciona un funcionamiento incorrecto de las medidas de control de NOx o un fallo del sistema de supervisión del control de emisiones en una lista de funcionamientos incorrectos proporcionada por el fabricante .
Cualificación :
Se valida la influencia del funcionamiento incorrecto midiendo el nivel de NOx en el ensayo ETC en un banco de pruebas para motores .
Demostración :
La reacción del sistema ( reducción del par , señal de aviso , etc. ) se demostrará haciendo funcionar el motor durante cuatro ciclos de ensayo del sistema OBD .
Para la fase de selección , el fabricante proporcionará al organismo de homologación una descripción de las estrategias de supervisión utilizadas para determinar el posible funcionamiento incorrecto de cualquier medida de control de NOx y los posibles fallos del sistema de supervisión del control de emisiones que darían lugar a la activación del limitador del par o únicamente de la señal de aviso .
Entre los ejemplos típicos de funcionamiento incorrectos que puede incluir la citada lista figuran el depósito de reactivo vacío , una disfunción que interrumpa la actividad de dosificación del reactivo , una calidad de reactivo insuficiente , un mal funcionamiento que ocasione un consumo bajo de reactivo , un flujo incorrecto de la EGR o la desactivación de la EGR .
El organismo de homologación seleccionará en la lista un mínimo de dos y un máximo de tres funcionamientos incorrectos del sistema de control de NOx o de fallos del sistema de supervisión del control de emisiones .
Las emisiones de NOx se medirán durante un ciclo de ensayo ETC , en la fase de cualificación , con arreglo a las disposiciones del anexo 4A , apéndice 2 .
El resultado del ciclo de ensayo ETC se utilizará para determinar de qué manera se espera que reaccione el sistema de supervisión del control de NOx durante el proceso de demostración ( reducción del par y / o señal de aviso ) .
El fallo se simulará de modo que el nivel de NOx no sobrepase en más de 1 g / kWh ninguno de los umbrales indicados en los puntos 5.5.3.2 o 5.5.3.4 .
No se requerirá la cualificación de las emisiones en el caso de un depósito de reactivo vacío , o para demostrar un fallo del sistema de supervisión del control de emisiones .
El limitador del par estará desactivado durante la fase de cualificación .
Para la fase de demostración , se hará funcionar el motor durante un máximo de cuatro ciclos de ensayo del sistema OBD .
Sólo se tendrán en cuenta los fallos considerados a efectos de demostración .
Antes de comenzar la secuencia de ensayo del punto 5.5.8.3.3 , el sistema de supervisión del control de emisiones se pondrá en un modo « sin fallos » .
En función del nivel de NOx seleccionado , el sistema activará una señal de aviso y , si procede , el limitador del par en cualquier momento antes de que finalice la secuencia de detección .
La secuencia de detección podrá detenerse una vez que el sistema de supervisión del control de NOx haya reaccionado correctamente .
En el caso de un sistema de supervisión del control de emisiones basado principalmente en la supervisión del nivel de NOx mediante sensores colocados en el flujo de escape , el fabricante podrá optar por supervisar directamente determinadas funcionalidades del sistema ( por ejemplo , la interrupción de la actividad de dosificación o el cierre de la válvula de EGR ) para determinar el cumplimiento .
En ese caso , deberá demostrarse la funcionalidad elegida del sistema .
El nivel de reducción del par que debe obtenerse con el limitador del par según el punto 5.5.5.3 se homologará junto con la homologación general de las prestaciones del motor conforme al Reglamento no 85 .
Para el proceso de demostración , el fabricante deberá demostrar al organismo de homologación que se ha incluido en la ECU del motor el limitador del par adecuado .
No será necesaria una medición por separado del par durante la demostración .
Como alternativa a los puntos 5.5.8.3.3 a 5.5.8.3.5 , la demostración del sistema de supervisión del control de emisiones y el limitador del par podrá realizarse sometiendo un vehículo a ensayo .
El vehículo se conducirá en la vía pública o en una pista de pruebas con los funcionamientos incorrectos o los fallos del sistema de supervisión del control de emisiones seleccionados , para demostrar que la señal de aviso y el limitador del par se activan de conformidad con los requisitos del punto 5.5 y , en particular , de los puntos 5.5.5.2 y 5.5.5.3 .
Si , para cumplir los requisitos del punto 5.5 , debe almacenarse en la memoria del ordenador un código de fallo imborrable , deberán reunirse las tres condiciones siguientes al final de la secuencia de demostración :
es posible confirmar , por medio de la herramienta de exploración del sistema OBD , la presencia del correspondiente código de fallo imborrable descrito en el punto 5.5.3.3 en la memoria del ordenador del sistema OBD , y puede demostrarse al organismo de homologación que dicha herramienta de exploración no puede borrarlo ;
es posible confirmar el tiempo transcurrido durante la secuencia de detección con la señal de aviso activada leyendo el código imborrable a que se refiere el anexo 9A , punto 3.9.2 , del presente Reglamento , y puede demostrarse que la herramienta de exploración no puede borrar dicho código ;
el organismo de homologación ha homologado los elementos de diseño que demuestran que esta información imborrable ha sido almacenada conforme al anexo 9A , punto 3.9.2 , del presente Reglamento durante un mínimo de 400 días o 9600 horas de funcionamiento del motor .
INSTALACIÓN EN EL VEHÍCULO
La instalación del motor en el vehículo deberá reunir las características siguientes por lo que respecta a la homologación del motor :
la depresión de admisión no deberá sobrepasar la especificada en el anexo 2A para el motor homologado ;
la contrapresión del escape no deberá sobrepasar la especificada en el anexo 2A para el motor homologado ;
la potencia absorbida por los accesorios accionados por el motor no deberá sobrepasar la especificada en el anexo 2A para el motor homologado ;
el volumen del sistema de escape no deberá diferir en más de un 40 % del especificado en el anexo 2A para el motor homologado .
FAMILIA DE MOTORES
Parámetros que definen una familia de motores
La familia de motores , determinada por el fabricante de motores , deberá ajustarse a lo dispuesto en la norma ISO 16185 .
Elección del motor de referencia
Motores diésel
El principal criterio de selección del motor de referencia de la familia será tener el mayor suministro de combustible por carrera del pistón al régimen de par máximo declarado .
En caso de que dos o más motores cumplan ese criterio principal , se seleccionará como motor de referencia aquel que cumpla el criterio secundario , a saber , tener el mayor suministro de combustible por carrera del pistón al régimen nominal .
En determinadas circunstancias , el organismo de homologación podrá considerar que la mejor manera de caracterizar el caso más desfavorable de la familia en cuanto a emisiones es someter a ensayo un segundo motor .
En consecuencia , el organismo de homologación podrá seleccionar otro motor para someterlo a ensayo , en función de características que indiquen que puede tener el nivel de emisiones más elevado de los motores de esa familia .
Si otros motores de la familia poseen otras características variables que pudieran afectar a las emisiones de escape , dichas características también deberán determinarse y tomarse en consideración para la selección del motor de referencia .
Motores de gas
El principal criterio de selección del motor de referencia de la familia será el de tener el mayor desplazamiento .
En el caso de que dos o más motores cumplan este criterio principal , el motor de referencia se seleccionará en función de los criterios secundarios , según el orden siguiente :
el mayor suministro de combustible por carrera del pistón al régimen de la potencia nominal declarada ;
el reglaje de chispa más avanzado ;
el caudal de recirculación del gas de escape más bajo ;
la ausencia de bomba de aire o la presencia de la bomba con el caudal de aire efectivo más bajo .
Parámetros para definir una familia de motores-OBD
La familia de motores-OBD puede definirse mediante parámetros básicos de diseño que deberán ser comunes a los sistemas de motor de la familia .
Para que los sistemas de motores puedan considerarse de la misma familia de motores-OBD , deberán tener en común los parámetros básicos siguientes :
los métodos de supervisión del sistema OBD ;
los métodos de detección de mal funcionamiento ;
excepto cuando el fabricante haya mostrado que dichos métodos son equivalentes mediante la demostración técnica pertinente u otros procedimientos adecuados .
Nota los motores que no pertenezcan a la misma familia de motores pueden pertenecer a la misma familia de motores-OBD si se cumplen los criterios mencionados anteriormente .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos de conformidad de la producción serán conformes a los establecidos en el Acuerdo , apéndice 2 ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) , con los requisitos siguientes .
Todo motor o vehículo que lleve una marca de homologación tal como establece el presente Reglamento se fabricará de manera que sea conforme al tipo homologado por lo que respecta a la descripción que figura en el formulario de homologación y sus anexos .
Por norma general , la conformidad de la producción respecto a la limitación de las emisiones se controlará en función de la descripción que figura en el impreso de comunicación y sus anexos .
Si es preciso medir las emisiones de contaminantes y se ha extendido una o varias veces la homologación de un motor , los ensayos se efectuarán en el motor o los motores descritos en el expediente informativo correspondiente a la extensión en cuestión .
Conformidad del motor sujeta a un ensayo de contaminación :
después de la presentación del motor a las autoridades , el fabricante no deberá efectuar ningún ajuste en los motores seleccionados .
Se eligen al azar tres motores de la serie .
Los motores sujetos únicamente a los ensayos ESC y ELR o únicamente al ensayo ETC para su homologación en función de la fila A de los cuadros que figuran en el punto 5.2.1 estarán sujetos a los ensayos aplicables para el control de la conformidad de la producción .
Los ensayos se efectuarán de conformidad con el apéndice 1 del presente Reglamento , si la autoridad competente está satisfecha con la desviación típica de la producción que da el fabricante .
Los ensayos se realizarán de conformidad con el apéndice 2 del presente Reglamento , si la autoridad competente no está satisfecha con la desviación típica de la producción que da el fabricante .
A petición del fabricante , los ensayos podrán efectuarse con arreglo a lo dispuesto en el apéndice 3 del presente Reglamento .
Tras someter el motor a un ensayo por muestreo , la producción de una serie se considera conforme si se adopta una decisión de aprobado para todos los contaminantes , y no conforme si se adopta una decisión de rechazo para un contaminante , de acuerdo con los criterios de ensayo previstos en el apéndice correspondiente .
Si se ha adoptado una decisión de aprobado para un contaminante , dicha decisión no podrá modificarse a raíz de un ensayo adicional destinado a adoptar una decisión respecto a otros contaminantes .
Si no se adopta una decisión de aprobado para todos los contaminantes y no se adopta una decisión de rechazo para ningún contaminante , se efectuará un ensayo con otro motor ( véase la figura 2 ) .
Si no se adopta ninguna decisión , el fabricante puede decidir interrumpir los ensayos en cualquier momento .
En ese caso , se registrará una decisión de rechazo .
Los ensayos se efectuarán con motores recién fabricados .
Los motores alimentados con gas se rodarán mediante el procedimiento definido en el anexo 4A , apéndice 2 , punto 3 .
No obstante , a petición del fabricante , los ensayos podrán efectuarse con motores diésel o de gas que se hayan rodado durante un periodo superior al indicado en el punto 8.3.2 , hasta un máximo de cien horas .
En este caso , será el fabricante quien se encargue del rodaje , comprometiéndose a no efectuar ningún ajuste en dichos motores .
Si el fabricante solicita un procedimiento de rodaje de acuerdo con el punto 8.3.2.1 , podrá aplicarse :
a todos los motores que se sometan a ensayo ; o bien
al primer motor sometido a ensayo , determinando un coeficiente de evolución de la manera siguiente :
las emisiones contaminantes se medirán a cero horas y a « x » horas en el primer motor sometido a ensayo ,
se calculará , para cada contaminante , el coeficiente de evolución de las emisiones entre cero y « x » horas :
emisiones a « x » horas / emisiones a cero horas
el resultado podrá ser inferior a uno .
Los motores sucesivos que se sometan a ensayo no estarán sujetos al procedimiento de rodaje , pero sus emisiones a cero horas se modificarán en función del coeficiente de evolución .
En este caso , se adoptarán los valores siguientes :
para el primer motor , los valores a « x » horas ,
para los demás motores , los valores a cero horas , multiplicados por el coeficiente de evolución .
Para los motores diésel y los motores alimentados con GLP , todos los ensayos podrán realizarse con combustible comercial .
No obstante , a petición del fabricante , podrán utilizarse los combustibles de referencia descritos en el anexo 5 .
Ello implica que se realicen los ensayos descritos en el punto 4 del presente Reglamento con al menos dos de los combustibles de referencia para cada motor de gas .
En el caso de los motores alimentados con GN , todos estos ensayos podrán efectuarse con combustible comercial del modo siguiente :
para los motores que lleven la marca H , con un combustible comercial perteneciente al grupo H ( 0,89 ≤ Sλ ≤ 1,00 ) ,
para los motores que lleven la marca L , con un combustible comercial perteneciente al grupo L ( 1,00 ≤ Sλ ≤ 1,19 ) ,
para los motores que lleven la marca HL , con un combustible comercial perteneciente al intervalo extremo del factor de desplazamiento λ ( 0,89 ≤ Sλ ≤ 1,19 ) .
Ello implica la realización de ensayos , tal como se indica en el punto 4 del presente Reglamento .
En caso de desacuerdo a causa de la no conformidad de motores alimentados con gas al utilizar un combustible comercial , los ensayos se efectuarán con un combustible de referencia utilizado en el ensayo del motor de referencia , o con el combustible adicional 3 contemplado en los puntos 4.1.3.1 y 4.2.1.1 que haya podido utilizarse en el ensayo del motor de referencia .
A continuación , el resultado deberá convertirse mediante un cálculo con el ( los ) factor(es ) adecuado(s ) « r » , « ra » o « rb » , tal como se describe en los puntos 4.1.4 , 4.1.5.1 y 4.2.1.2 .
Si « r » , « ra » o « rb » son inferiores a 1 , no deberá hacerse ninguna corrección .
Los resultados medidos y los resultados calculados deberán demostrar que el motor cumple los valores límite con todos los combustibles adecuados ( combustibles 1 , 2 y , en su caso , 3 en el caso de los motores de gas natural , y combustibles A y B en el caso de los motores de GLP ) .
Los ensayos de conformidad de la producción de un motor alimentado con gas preparado para funcionar con una composición de combustible específica se efectuarán con el combustible para el que se haya calibrado el motor .
Figura 2
Esquema del ensayo de conformidad de la producción
Ensayo de tres motores
Cómputo del resultado estadístico del ensayo
De acuerdo con el apéndice correspondiente , ¿ cumple el resultado estadístico del ensayo los criterios para el rechazo de una serie para al menos un contaminante ?
Serie rechazada
De acuerdo con el apéndice correspondiente , ¿ cumple el resultado estadístico de ensayo los criterios para aprobar la serie para al menos un contaminante ?
Se adopta una decisión de aprobado para uno o más contaminantes
¿ Puede adoptarse una decisión de aprobado para todos los contaminantes ?
Serie aceptada
Ensayo de un motor adicional
Sistemas de diagnóstico a bordo ( OBD )
Si ha de verificarse la conformidad de la producción del sistema OBD , se hará con arreglo a lo siguiente
Cuando el organismo de homologación determine que la calidad de la producción parece insatisfactoria , se tomará al azar un motor de la serie y se someterá a los ensayos descritos en el anexo 9A , apéndice 1 , del presente Reglamento .
Los ensayos podrán efectuarse en un motor rodado durante un máximo de 100 horas .
Se considerará que la producción es conforme si dicho motor cumple los requisitos de los ensayos descritos en el anexo 9A , apéndice 1 , del presente Reglamento .
Si el motor tomado de la serie no cumple los requisitos establecidos en el punto 8.4.2 , se tomará una nueva muestra aleatoria de cuatro motores de la serie y se someterán a los ensayos descritos en el anexo 9A , apéndice 1 , del presente Reglamento .
Los ensayos podrán efectuarse en motores que hayan sido rodados hasta un máximo de 100 horas .
Se considerará que la producción es conforme si un mínimo de tres motores de la muestra aleatoria de cuatro motores cumplen los requisitos de los ensayos descritos en el anexo 9A , apéndice 1 , del presente Reglamento .
CONFORMIDAD DE LOS VEHÍCULOS / MOTORES EN CIRCULACIÓN
A efectos del presente Reglamento , la conformidad de los motores / vehículos en circulación deberá comprobarse periódicamente a lo largo de la vida útil de un motor instalado en un vehículo .
Por lo que respecta a las homologaciones concedidas en relación con las emisiones , procede adoptar medidas adicionales para confirmar la funcionalidad de los dispositivos de control de emisiones durante la vida útil de un motor instalado en un vehículo en condiciones de uso normales .
En el anexo 8 del presente Reglamento se establecen los procedimientos que deben seguirse respecto a la conformidad de los motores / vehículos en circulación .
SANCIONES POR NO CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación concedida para un tipo de motor o de vehículo con arreglo al presente Reglamento podrá retirarse si no se cumplen los requisitos establecidos en el punto 8.1 o si los motores o vehículos elegidos no superan los ensayos que se establecen en el punto 8.3 .
Si una Parte Contratante del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retira una homologación que había concedido previamente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso de comunicación conforme al modelo que figura en el anexo 2A o 2B del presente Reglamento .
MODIFICACIÓN Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN DEL TIPO HOMOLOGADO
Toda modificación del tipo homologado deberá notificarse al departamento administrativo que lo homologó .
Dicho servicio podrá entonces optar por :
considerar que no es probable que las modificaciones realizadas tengan efectos adversos apreciables y que , en cualquier caso , el tipo modificado sigue cumpliendo los requisitos ; o bien
solicitar un nuevo informe de ensayo al servicio técnico responsable de la realización de los ensayos .
La confirmación o denegación de la homologación se comunicará a las Partes Contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento , especificando las modificaciones , mediante el procedimiento indicado en el punto 4.5 .
La autoridad competente que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a dicha extensión e informará de ello a las demás Partes Contratantes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento , por medio de un impreso de comunicación conforme al modelo del anexo 2A o 2B del presente Reglamento .
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Cuando el titular de una homologación cese completamente de fabricar un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello a la autoridad que haya concedido la homologación .
Una vez recibida la comunicación pertinente , dicha autoridad informará al respecto a las demás Partes Contratantes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso de comunicación conforme al modelo del anexo 2A o 2B del presente Reglamento .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 05 de modificaciones , ninguna Parte Contratante que aplique el presente Reglamento podrá denegar la concesión de la homologación CEPE con arreglo al presente Reglamento modificado por la serie 05 de modificaciones .
A partir de la fecha de entrada en vigor de la serie 05 de modificaciones , las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento concederán homologaciones CEPE únicamente si el motor cumple los requisitos del presente Reglamento modificado por la serie 05 de modificaciones .
El motor se someterá a los ensayos pertinentes establecidos en el punto 5 y cumplirá lo establecido en los puntos 13.2.1 , 13.2.2 y 13.2.3 .
Nuevas homologaciones
No obstante lo dispuesto en los puntos 13.4 y 13.5 , a partir de la fecha de entrada en vigor de la serie 05 de modificaciones del presente Reglamento , las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento concederán una homologación CEPE a un motor únicamente si cumple :
los límites de emisiones pertinentes de las filas B1 , B2 o C de los cuadros del punto 5.2.1 del presente Reglamento ;
los requisitos de durabilidad establecidos en el punto 5.3 ;
los requisitos del sistema OBD establecidos en el punto 5.4 ;
los requisitos adicionales establecidos en el punto 5.5 .
Fecha
Nuevos tipos — todos los tipos
Fila [ 19 ]
Fase I [ 20 ]
Fase II
No obstante lo dispuesto en los puntos 13.4 y 13.5 , a partir del 9 de noviembre de 2006 , las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento sólo concederán homologaciones CEPE a los motores que satisfagan todas las condiciones establecidas en el punto 13.2.1 y las disposiciones adicionales establecidas en el punto 5.5 del presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en los puntos 13.4.1 y 13.5 , a partir del 1 de octubre de 2008 , las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento concederán homologaciones CEPE únicamente a los motores que cumplan :
los límites de emisiones pertinentes de las filas B2 o C de los cuadros del punto 5.2.1 ;
los requisitos de durabilidad establecidos en el punto 5.3 ;
los requisitos del sistema OBD establecidos en el punto 5.4 ( OBD Fase II ) ;
Límite de validez de las antiguas homologaciones
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 05 de modificaciones , dejarán de ser válidas las homologaciones concedidas con arreglo al presente Reglamento , modificado por la serie 04 de modificaciones .
A partir del 1 de octubre de 2007 , dejarán de ser válidas las homologaciones concedidas con arreglo al presente Reglamento , modificado por la serie 05 de modificaciones , que no cumplan el requisito del punto 13.2.2 .
A partir del 1 de octubre de 2009 , dejarán de ser válidas las homologaciones concedidas con arreglo al presente Reglamento , modificado por la serie 05 de modificaciones , que no cumplan los requisitos del punto 13.2.3 .
Los motores de gas no necesitan cumplir las disposiciones establecidas en el punto 5.5 .
Los motores de gas no necesitan cumplir las disposiciones establecidas en el punto 5.4.1 ( OBD Fase I ) .
Motores de recambio para vehículos en circulación
Las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento pueden seguir homologando los motores que cumplan los requisitos del Reglamento , modificado por anteriores series de modificaciones , o cualquier nivel del Reglamento , modificado por la serie 05 de modificaciones , a condición de que se trate de un motor de recambio para un vehículo en circulación al que se aplicaba esa normativa anterior en el momento de su puesta en circulación .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE LA REALIZACIÓN DE LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría General de las Naciones Unidas los nombres y las direcciones de los servicios técnicos responsables de la realización de los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que conceden la homologación y a los cuales deben remitirse los formularios de certificación de la concesión , extensión , retirada o denegación de la homologación expedidos en otros países .
Gas natural .
Gas licuado de petróleo .
El Reglamento no 83 se aplica sólo a los vehículos con una masa de referencia ≤ 2840 kg como extensión de una homologación concedida para un vehículo de las categorías M1 o N1 .
o R83 » significa que el fabricante puede obtener una homologación con arreglo al presente Reglamento o al Reglamento n o 83 ( véase el punto 1.2 ) .
Se aplica sólo a la fase C del cuadro 2 del punto 5.2.1 .
Fechas de aplicación según el punto 5.4.2 .
En el punto 5.4.1 del presente Reglamento se prevé la supervisión de los fallos importantes de funcionamiento en vez de la supervisión de la degradación o la pérdida de eficacia catalítica / de filtrado de un sistema de postratamiento del gas de escape .
En los puntos 3.2.3.2 y 3.2.3.3 del anexo 9A del presente Reglamento se dan ejemplos de fallos importantes de funcionamiento .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para Chequia , 9 para España , 10 para Serbia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( vacante ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( vacante ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( vacante ) , 34 para Bulgaria , 35 ( vacante ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( vacante ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( vacante ) , 42 para la Comunidad Europea ( las homologaciones son concedidas por sus Estados miembros utilizando su símbolo ECE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( vacante ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta , 51 para la República de Corea , 52 para Malasia , 53 para Tailandia y 56 para Montenegro .
Se asignarán números sucesivos a otros países según el orden cronológico en el que ratifiquen el Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en éstos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones o se adhieran a él . La Secretaría General de las Naciones Unidas comunicará los números asignados a las Partes Contratantes firmantes del Acuerdo .
De acuerdo con los cuadros del punto 5.2.1 del presente Reglamento .
De acuerdo con el punto 5.4 del presente Reglamento , los motores de gas están excluidos de la fase I del sistema OBD .
De acuerdo con el punto 5.5 del presente Reglamento .
Hasta el 1 de octubre de 2008 , será de aplicación lo siguiente : « una temperatura ambiente comprendida entre 279 K y 303 K ( 6 oC y 30 oC ) » .
Este arco de temperaturas será reconsiderado en el marco de la revisión del presente Reglamento , poniendo especial énfasis en la pertinencia del límite de temperatura inferior .
Para los motores con un volumen de desplazamiento inferior a 0,75 dm3 por cilindro y un régimen de potencia nominal superior a 3000 min-1 .
Para los motores de GN exclusivamente .
No se aplica a los motores alimentados con gas en las fases B1 y B2 .
Con arreglo a la definición que figura en la Resolución consolidada sobre la fabricación de vehículos ( R.E.3 ) .
Apéndice 1
Procedimiento para verificar la conformidad de la producción cuando la desviación típica es satisfactoria
El presente apéndice describe el procedimiento que debe utilizarse para verificar la conformidad de la producción por lo que respecta a las emisiones de contaminantes cuando la desviación típica de la producción del fabricante es satisfactoria .
Con una muestra mínima de tres motores , el procedimiento de muestreo se configura para que la probabilidad de que un lote supere el ensayo con un 40 % de motores defectuosos sea de 0,95 ( riesgo del fabricante = 5 % ) , mientras que la probabilidad de que se acepte un lote con un 65 % de motores defectuosos sea de 0,10 ( riesgo del consumidor = 10 % ) .
Se utilizará el procedimiento siguiente para cada uno de los contaminantes mencionados en el punto 5.2.1 del presente Reglamento ( véase la figura 2 ):
se considerará que :
L el logaritmo natural del valor límite del contaminante ;
el logaritmo natural del valor de medición ( una vez aplicado factor de deterioro pertinente ) del motor número i de la muestra ;
s una estimación de la desviación típica de la producción ( después de aplicar el logaritmo natural de las mediciones ) ;
n el número de la muestra utilizada .
Para cada muestra , se calculará la suma de las desviaciones típicas respecto al límite mediante la fórmula siguiente :
Entonces :
si el resultado estadístico del ensayo es superior al número correspondiente a la decisión de aprobado que figura en el cuadro 3 para el tamaño de la muestra en cuestión , se adoptará una decisión de aprobado para ese contaminante ;
si el resultado estadístico del ensayo es inferior al número correspondiente a la decisión de rechazo que figura en el cuadro 3 para el tamaño de la muestra en cuestión , se adoptará una decisión de rechazo para ese contaminante ;
en los demás casos , se someterá a ensayo un motor adicional de acuerdo con el punto 8.3.1 y se aplicará el procedimiento de cálculo a la muestra aumentada en una unidad .
Cuadro 3 :
Números de decisión de aprobado y rechazo del plan de muestreo del apéndice 1
Tamaño mínimo de la muestra : 3
Número acumulado de motores sometidos a ensayo ( tamaño de la muestra )
Número de decisión de aprobado An
Número de decisión de rechazo Bn
Apéndice 2
Procedimiento de verificación de la conformidad de la producción cuando la desviación típica no es satisfactoria o no está disponible
El presente apéndice describe el procedimiento que debe utilizarse para verificar la conformidad de la producción por lo que respecta a las emisiones de contaminantes cuando la desviación típica de la producción del fabricante no es satisfactoria o no está disponible .
Con una muestra mínima de tres motores , el procedimiento de muestreo se configura para que la probabilidad de que un lote supere el ensayo con un 40 % de motores defectuosos sea de 0,95 ( riesgo del fabricante = 5 % ) , mientras que la probabilidad de que se acepte un lote con un 65 % de motores defectuosos sea de 0,10 ( riesgo del consumidor = 10 % ) .
Se considera que los valores de los contaminantes indicados en el punto 5.2.1 del presente Reglamento , tras aplicar el factor de deterioro pertinente , tienen una distribución logarítmica normal y deben transformarse aplicando sus logaritmos naturales .
Se considerará que m0 y m representan el tamaño de muestra mínimo y máximo , respectivamente ( m0 = 3 y m = 32 ) , y que n representa el número de la muestra que se está utilizando .
Si x1 , x2 , … xi son los logaritmos naturales de los valores medidos ( una vez aplicado el factor de deterioro pertinente ) en la serie y L es el logaritmo natural del valor límite del contaminante , entonces :
En el cuadro 4 figuran los números correspondientes a la decisión de aprobado ( An ) y de rechazo ( Bn ) respecto al tamaño de la muestra utilizada .
El resultado estadístico del ensayo es la relación d —
, y se utilizará para determinar si se aprueba o se suspende la serie de la manera siguiente :
Para m0 ≤ n ≤ m :
se aprueba la serie si d —
se rechaza la serie sid —
se hace otra medición si An < d —
Observaciones
Las siguientes fórmulas recursivas son útiles para el cálculo de los valores sucesivos de la estadística de ensayo :
Cuadro 4
Números de decisión de aprobado y rechazo del plan de muestreo del apéndice 2
Apéndice 3
Procedimiento de verificación de la conformidad de la producción a petición del fabricante
El presente apéndice describe el procedimiento que debe utilizarse para verificar , a petición del fabricante , la conformidad de la producción por lo que respecta a las emisiones de contaminantes .
Con una muestra mínima de tres motores , el procedimiento de muestreo se configura para que la probabilidad de que un lote supere el ensayo con un 30 % de motores defectuosos sea de 0,90 ( riesgo del fabricante = 10 % ) , mientras que la probabilidad de que se acepte un lote con un 65 % de motores defectuosos sea de 0,10 ( riesgo del consumidor = 10 % ) .
Se calcula para la muestra la estadística de ensayo que cuantifica el número de motores no conformes , a saber , xi ≥ L.
si el resultado estadístico del ensayo es inferior o igual al número correspondiente a la decisión de aprobado que figura en el cuadro 5 para el tamaño de la muestra en cuestión , se adopta una decisión de aprobado para ese contaminante ;
si el resultado estadístico del ensayo es superior o igual al número correspondiente a la decisión de rechazo que figura en el cuadro 5 para el tamaño de la muestra en cuestión , se adopta una decisión de rechazo para ese contaminante ;
en los demás casos , se someterá a ensayo un motor adicional de acuerdo con el punto 8.3.1 del presente Reglamento y se aplicará el procedimiento de cálculo a la muestra aumentada en una unidad .
En el cuadro 5 los números correspondientes a las decisiones de aprobado y de rechazo se calculan con arreglo a la norma internacional ISO 8422:1991 .
Cuadro 5
Números de decisión de aprobado y rechazo del plan de muestreo del apéndice 3
Número correspondiente a la decisión de aprobado
Número correspondiente a la decisión de rechazo
Apéndice 4
Determinación de la equivalencia del sistema
La determinación de equivalencia del sistema con arreglo al punto 5.2 del presente Reglamento se basará en un estudio correlacional de 7 pares de muestras ( o mayor ) del sistema candidato y uno de los sistemas de referencia aceptados del presente Reglamento utilizando el ciclo o los ciclos de ensayo adecuados .
Los criterios de equivalencia que se aplicarán serán el ensayo F y el ensayo t de Student bilateral .
Si los valores de F y t , calculados conforme a la fórmula que figura más abajo , son mayores que los valores críticos de F y t , el sistema candidato no es equivalente .
Se empleará el procedimiento siguiente .
Los subíndices R y C se refieren , respectivamente , al sistema de referencia y al sistema candidato .
Realizar un mínimo de 7 ensayos con el sistema de referencia y el sistema candidato , preferentemente funcionando en paralelo .
El número de ensayos se indicará como nR y nC.
Calcular las medias xR y xC y las desviaciones típicas sR y sC.
Calcular el valor de F de la manera siguiente :
( la mayor de las dos desviaciones típicas sR o sC estará en el numerador ) .
Calcular el valor de t de la manera siguiente :
Comparar los valores calculados de F y t con los valores críticos de F y t correspondientes al número respectivo de ensayos indicados en el cuadro que figura más abajo .
Si se seleccionan muestras mayores , consúltense las tablas estadísticas correspondientes a una significancia del 5 % ( confianza del 95 % ) .
Determinar los grados de libertad ( df ) de la siguiente manera :
para el ensayo F :
para el ensayo t :
Valores de F y t correspondientes a los tamaños de la muestra seleccionada
Tamaño de la muestra
Fcrít .
tcrít .
Determinar la equivalencia del modo siguiente :
si < Fcrít . y t < tcrít . , el sistema candidato es equivalente al sistema de referencia del presente Reglamento ;
si F ≥ Fcrít . y t ≥ tcrít . , el sistema candidato es distinto del sistema de referencia del presente Reglamento .
ANEXO 1
FICHA DE CARACTERÍSTICAS
La presente ficha de características está relacionada con la homologación con arreglo al Reglamento no 49 .
Hace referencia a las medidas que deben adoptarse contra las emisiones de gases y partículas contaminantes procedentes de motores de encendido por compresión destinados a la propulsión de vehículos , y las emisiones de gases contaminantes procedentes de motores de encendido por chispa alimentados con gas natural o gas licuado de petróleo destinados a la propulsión de vehículos .
Tipo de vehículo / motor de referencia / tipo de motor …
GENERALIDADES
Marca ( nombre de la empresa ): …
Tipo y descripción comercial ( menciónense todas las variantes ): …
Modalidad y localización de la identificación del tipo , si se ha marcado en el vehículo : …
Categoría del vehículo ( si procede ): …
Categoría de motor : diésel / alimentado con GN / alimentado con GLP / alimentado con etanol [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Nombre y dirección del fabricante : …
Localización de las placas e inscripciones reglamentarias y método de fijación : …
En el caso de componentes y entidades técnicas separadas , localización y método de fijación del distintivo de homologación CEPE : …
Dirección de las plantas de montaje : …
Anexos :
Características esenciales del motor ( de referencia ) e información relativa a la realización de los ensayos ( véase el apéndice 1 )
Características esenciales de la familia de motores ( véase el apéndice 2 )
Características esenciales del tipo de motor de la familia ( véase el apéndice 3 )
Características de las piezas del vehículo relacionadas con el motor , si procede ( véase el apéndice 4 )
Fotografías y / o dibujos del tipo de motor de referencia y , si procede , del compartimento del motor .
Dar la lista de otros posibles documentos .
Fecha y lugar
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 2A
COMUNICACIÓN
( formato máximo : A4 [ 210 × 297 mm ] )
emitida por : Nombre de la administración
relativa a : ( 2 ) LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
de un tipo o familia de motores de encendido por compresión ( diésel o etanol ) , o de un tipo o familia de motores de encendido por chispa ( GN o GLP ) ( 2 ) , como unidad técnica separada por lo que respecta a las emisiones de contaminantes de acuerdo con el Reglamento no 49 , serie 05 de modificaciones .
No de homologación : No de extensión :
Denominación comercial o marca del motor :
Tipo de motor / familia de motores :
Código del fabricante marcado en el motor ( 3 ):
Tipo de combustión : encendido por compresión / encendido por chispa ( 2 )
Tipo de combustible :
Nombre y dirección del fabricante :
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante :
Depresión máxima permisible de la admisión ( 3 ): kPa
Contrapresión máxima permisible ( 3 ): kPa
Potencia máxima permisible que puede absorber el equipo accionado por el motor ( 3 ):
Régimen de referencia : kW
Volumen del sistema de escape : cm3
Restricciones de empleo ( en su caso ):
Niveles de emisión del motor / motor de referencia ( 2 )
Fase de emisión ( según el cuadro del punto 4.6.3 )
Ensayo ESC ( si procede ):
Factor de deterioro ( FD ): calculado / fijo ( 2 )
Especifíquense en el cuadro que figura a continuación los valores del FD y las emisiones en el ensayo ESC :
Ensayo ESC
Emisiones
( g / kWh ) NMHC
Medidas :
Calculadas con el FD :
Ensayo ELR ( si procede ):
Valor de humo : m-1
Ensayo ETC :
Ensayo ETC
( g / kWh ) ( 2 ) CH4
( g / kWh ) ( 2 )
NOx ( g / kWh ) PT
( g / kWh ) ( 2 )
Medidas con regeneración :
Medidas sin regeneración :
Medidas / ponderadas :
Motor sometido a ensayo el :
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación :
Fecha del informe de ensayo emitido por dicho servicio :
Número del informe de ensayo emitido por dicho servicio :
Emplazamiento de la marca de homologación en el motor :
Motivos de la extensión :
Lugar :
Fecha :
Firma :
Se adjuntan a esta comunicación los siguientes documentos , que llevan el número de homologación indicado anteriormente :
una copia del anexo 1 del presente Reglamento , cumplimentada y acompañada de los dibujos y los diagramas señalados .
Número de identificación del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones sobre homologación que figuran en el Reglamento ) .
Táchese lo que no proceda .
Para cada miembro de la familia .
ANEXO 2B
de un tipo de vehículo por lo que respecta a las emisiones de contaminantes de su motor , de acuerdo con el Reglamento no 49
Marca y tipo del motor :
Código del fabricante marcado en el motor :
Marca y tipo de vehículo :
Nombre y dirección del fabricante :
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante del vehículo :
Depresión máxima permisible de la admisión : kPa
Contrapresión máxima permisible : kPa
Potencia máxima permisible que puede absorber el equipo accionado por el motor :
Volumen del sistema de escape : cm3
Niveles de emisión del motor / motor de referencia :
Número del informe de ensayo emitido por dicho servicio :
Número de solicitud del motor / familia de motores , si se ha homologado como una unidad técnica separada :
Emplazamiento de la marca de homologación en el vehículo / motor ( 2 ):
ANEXO 3
DISPOSICIONES DE LAS MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
( véase el punto 4.6.3 del presente Reglamento )
I. HOMOLOGACIÓN « B » ( fila B1 , OBD Fase 1 , sin control de los NOx ) .
EJEMPLO 1
Motores diésel :
EJEMPLO 2
Motores de gas natural ( GN ):
El sufijo que figura después del símbolo nacional indica la calificación del combustible determinada de conformidad con el punto 4.6.3.1 del presente Reglamento .
La presencia de la marca de homologación anterior en un motor / vehículo indica que el tipo de motor / vehículo en cuestión ha sido homologado en el Reino Unido ( E11 ) de conformidad con el Reglamento no 49 con el número de homologación 052439 .
Esta marca indica que la homologación se concedió de conformidad con los requisitos del Reglamento no 49 , con la serie 05 de modificaciones incorporada , y que se cumplen las fases de emisión correspondientes detalladas en el punto 4.6.3 del presente Reglamento .
HOMOLOGACIÓN « C » ( fila B1 , OBD Fase 1 , sin control de los NOx ) .
EJEMPLO 3
La presencia de la marca de homologación anterior en un motor / vehículo indica que el tipo de motor / vehículo en cuestión ha sido homologado en el Reino Unido ( E11 ) de conformidad con el Reglamento no 49 con el número de homologación 052439 .
HOMOLOGACIÓN « F » ( fila B2 , OBD Fase 2 , sin control de los NOx ) .
EJEMPLO 4
Motores de GLP :
HOMOLOGACIÓN « G » ( fila B2 , OBD Fase 2 , sin control de los NOx ) .
EJEMPLO 5
Motores diésel :
V. HOMOLOGACIÓN « J » ( fila C , OBD Fase 2 , sin control de los NOx ) .
EJEMPLO 6
Motores de GLP :
MOTOR / VEHÍCULO HOMOLOGADO CON ARREGLO A UNO O VARIOS REGLAMENTOS ( véase el punto 4.7 del presente Reglamento )
EJEMPLO 7
La presencia de la marca de homologación anterior en un vehículo / motor de gas natural HL indica que el tipo de motor / vehículo en cuestión ha sido homologado en el Reino Unido ( E11 ) de conformidad con el Reglamento no 49 ( fase de emisiones G ) y el Reglamento no 24 .
Las dos primeras cifras de los números de homologación indican que , en las fechas de concesión de las homologaciones respectivas , el Reglamento no 49 incluía la serie 05 de modificaciones y el Reglamento no 24 incluía la serie 03 de modificaciones .
El segundo número de Reglamento se ofrece únicamente a modo de ejemplo .
ANEXO 4A
Procedimiento de ensayo
INTRODUCCIÓN
El presente anexo describe los métodos para determinar las emisiones de componentes gaseosos , partículas y humo de los motores sometidos a ensayo .
Se describen tres ciclos de ensayo que se aplicarán de conformidad con el punto 5.2 :
el ciclo ESC , consistente en un ciclo de trece fases en estado continuo ,
el ciclo ELR , consistente en fases de carga transitorias a diferentes regímenes , que forman parte integrante de un mismo procedimiento de ensayo y se desarrollan de manera concurrente ,
el ciclo ETC , consistente en una secuencia segundo a segundo de fases transitorias .
El ensayo se efectuará con el motor instalado en un banco de pruebas y conectado a un dinamómetro .
Principio de medición
Las emisiones que deben medirse en el escape de un motor incluyen los componentes gaseosos ( monóxido de carbono y total de hidrocarburos en el caso de los motores diésel , sólo en el ensayo ESC ; hidrocarburos no metánicos en el caso de los motores diésel y de gas , sólo en el ensayo ETC ; metano en el caso de los motores de gas , sólo en el ensayo ETC ; y óxidos de nitrógeno ) , las partículas ( sólo motores diésel ) y el humo ( motores diésel , sólo en el ensayo ELR ) .
Además , a menudo se utiliza el dióxido de carbono como gas trazador para determinar la relación de dilución de sistemas de dilución de flujo parcial y de flujo total .
Desde un punto de vista técnico , se considera que la medición general del dióxido de carbono constituye una excelente forma de detectar problemas de medición durante el ensayo .
Ensayo ESC
Durante una secuencia prescrita de funcionamiento del motor caliente , los citados valores de las emisiones de escape se examinarán de manera continua tomando una muestra del gas de escape bruto o diluido .
El ciclo de ensayo consistirá en un número determinado de fases de régimen y potencia que abarquen el intervalo de funcionamiento típico de los motores diésel .
En cada fase , se determinarán la concentración de cada gas contaminante , el caudal de escape y la potencia desarrollada , y se ponderarán los valores medidos .
Para la medición de partículas , el gas de escape se diluirá con aire ambiente acondicionado mediante un sistema de dilución de flujo parcial o total .
Las partículas se recogerán en un único filtro adecuado en proporción a los factores de ponderación de cada fase .
El control de los NOx garantiza la eficacia del control de emisiones del motor dentro de su intervalo de funcionamiento típico .
Ensayo ELR
Durante un ensayo de respuesta en carga prescrito , deberá determinarse el humo emitido por un motor caliente mediante un opacímetro .
El ensayo consistirá en cargar el motor a régimen constante del 10 % al 100 % , a tres regímenes distintos .
El motor se someterá a una cuarta fase de carga seleccionada por el servicio técnico y el valor obtenido se comparará con los valores de las anteriores fases de carga .
El pico del humo deberá determinarse por medio de un algoritmo promediador , tal como se describe en el apéndice 1 del presente anexo .
Ensayo ETC
A lo largo de un ciclo de transición prescrito de condiciones de funcionamiento del motor caliente , basado en las circunstancias específicas de conducción en carretera de motores de gran potencia instalados en camiones y autobuses , se examinarán los contaminantes mencionados anteriormente tras diluir el gas de escape total con aire ambiente acondicionado ( sistema CVS con doble dilución para partículas ) o determinando los componentes gaseosos en el gas de escape bruto , y las partículas mediante un sistema de dilución de flujo parcial .
Utilizando las señales de retorno del par y del régimen del dinamómetro del motor , se integrará la potencia respecto a la duración del ciclo para obtener el trabajo producido por el motor durante el ciclo .
En el caso de un sistema CVS , se determinará la concentración de NOx y de HC a lo largo del ciclo integrando la señal del analizador , mientras que la concentración de CO , CO2 y NMHC podrá determinarse mediante la integración de la señal del analizador o mediante muestreo con bolsas .
Si se miden en el gas de escape bruto , todos los componentes gaseosos se determinarán a lo largo del ciclo mediante integración de la señal del analizador .
Para las partículas , se recogerá una muestra proporcional con un filtro adecuado .
Se determinará el caudal de gas de escape diluido o bruto a lo largo del ciclo , con el fin de calcular los valores de emisión másica de los contaminantes .
Dichos valores de emisión másica se pondrán en relación con el trabajo del motor para obtener la emisión de cada contaminante en gramos por kilovatio-hora , tal como se describe en el apéndice 2 del presente anexo .
CONDICIONES DE ENSAYO
Condiciones de ensayo del motor
Para los motores de encendido por compresión :
Motores atmosféricos y motores sobrealimentados mecánicamente :
Motores turbocomprimidos con o sin refrigeración del aire de admisión :
Motores de encendido por chispa :
Validez del ensayo
Para que se reconozca la validez de un ensayo , el factor fa deberá cumplir la condición siguiente :
Motores con refrigeración del aire de sobrealimentación
Se registrará la temperatura del aire de sobrealimentación , que deberá encontrarse , al régimen de la potencia máxima declarada y a plena carga , dentro de un margen de ± 5 K de la temperatura máxima del aire de sobrealimentación especificada en el anexo 1 , apéndice 1 , punto 1.16.3 .
La temperatura mínima del agente refrigerante será de 293 K ( 20 oC ) .
Si se utiliza un sistema de taller de pruebas o un soplante externo , la temperatura del aire de sobrealimentación deberá encontrarse dentro de un margen de ± 5 K de la temperatura máxima del aire de admisión especificada en el anexo 1 , apéndice 1 , punto 1.16.3 , al régimen de la potencia máxima declarada y a plena carga .
La configuración del refrigerador del aire de sobrealimentación necesaria para cumplir estas condiciones se utilizará durante todo el ciclo de ensayo .
Sistema de admisión de aire del motor
Se utilizará un sistema de admisión de aire del motor cuya restricción de la admisión del aire se encuentre dentro de un margen de ± 100 Pa respecto al límite superior del motor funcionando al régimen de la potencia máxima declarada y a plena carga .
Sistema de escape del motor
Se utilizará un sistema de escape con una contrapresión de escape situada dentro de un margen de ±1000 Pa respecto al límite superior del motor funcionando al régimen de la potencia máxima declarada y a plena carga , y con un volumen situado dentro de un margen de ± 40 % del especificado por el fabricante .
Podrá utilizarse un sistema de taller de pruebas , siempre que represente las condiciones reales de funcionamiento del motor .
El sistema de escape será conforme a los requisitos de muestreo del gas de escape establecidos en el presente anexo ( apéndice , punto 3.4 , y apéndice 7 , puntos 2.2.1 , « Tubo de escape » , y 2.3.1 , « Tubo de escape » ) .
Si el motor incluye un dispositivo de postratamiento del gas de escape , el tubo de escape deberá tener el mismo diámetro que en un punto situado a una distancia equivalente a un mínimo de cuatro veces el diámetro del tubo antes del comienzo de la sección de expansión que contiene el dispositivo de postratamiento del gas de escape .
La distancia entre la brida del colector de escape o salida del turbocompresor y el dispositivo de postratamiento de las emisiones de escape será la misma que la indicada en la configuración del vehículo o en las especificaciones de distancia del fabricante .
La contrapresión o limitación del escape se regirá por estos mismos criterios y podrá regularse con una válvula .
El contenedor de postratamiento podrá retirarse durante los ensayos simulados y el establecimiento de la cartografía del motor y sustituirse por un contenedor equivalente que incluya un soporte de catalizador inactivo .
Sistema de refrigeración
Se utilizará un sistema de refrigeración con suficiente capacidad para mantener el motor a las temperaturas normales de funcionamiento prescritas por el fabricante .
Aceite lubricante
Las especificaciones del aceite lubricante utilizado para el ensayo se registrarán y se presentarán junto con los resultados del ensayo , tal como se indica en el anexo 1 , punto 7.1 .
Combustible
Se utilizará el combustible de referencia especificado en el anexo 5 .
El fabricante especificará la temperatura y el punto de medición del combustible dentro de los límites indicados en el anexo 1 , punto 1.16.5 .
La temperatura del combustible no será inferior a 306 K ( 33 oC ) .
Si no se especifica , dicha temperatura será de 311 K ± 5 K ( 38 oC ± 5 oC ) en la entrada de la alimentación de combustible .
Para los motores alimentados con GN y GLP , si no se trata de un motor de referencia , la temperatura del combustible y el punto de medición se situarán dentro de los límites indicados en el anexo 1 , punto 1.16.5 , o en el anexo 1 , apéndice 3 , punto 1.16.5 .
Si el motor incluye un sistema de postratamiento de las emisiones de escape , las emisiones medidas en el ciclo de ensayo deberán ser representativas de las emisiones en condiciones de uso reales .
En el caso de un motor equipado con un sistema de postratamiento que requiera el consumo de un reactivo , el reactivo utilizado para todos los ensayos será conforme a lo dispuesto en el anexo 1 , punto 2.2.1.13 .
En el caso de un sistema de postratamiento basado en un proceso de regeneración continua , las emisiones se medirán en un sistema de postratamiento estabilizado .
El proceso de regeneración se producirá una vez , como mínimo , durante el ensayo ETC , y el fabricante declarará las condiciones normales en las que se realiza dicha regeneración ( carga de hollín , temperatura , contrapresión de escape , etc. ) .
Para verificar el proceso de generación se efectuará un mínimo de cinco ensayos ETC . Durante los ensayos , se registrará la temperatura y la presión de escape ( temperatura antes y después del sistema de postratamiento , contrapresión de escape , etc. ) .
El sistema de postratamiento se considerará satisfactorio si las condiciones declaradas por el fabricante se repiten en el ensayo durante un tiempo suficiente .
El resultado final del ensayo será la media aritmética de los distintos resultados del ensayo ETC .
Si el postratamiento del gas de escape dispone de una fase de seguridad que cambia a una fase de regeneración periódica , ésta será sometida a ensayo con arreglo a lo dispuesto en el punto 2.8.2 del presente anexo .
En este caso específico , podrían superarse y no se ponderarían los límites de emisión que figuran en el cuadro 2 del punto 5.2 .
Para un postratamiento de las emisiones de escape basado en un proceso de regeneración periódica , las emisiones se medirán en un mínimo de dos ensayos ETC , uno durante un proceso de regeneración en un sistema de postratamiento estabilizado y otro fuera de él , y se ponderarán los resultados .
El motor podrá estar equipado con un interruptor que pueda impedir o permitir el proceso de regeneración , siempre que esta operación no repercuta en la calibración original del motor .
El fabricante declarará las condiciones normales de los parámetros en que se produce el proceso de regeneración ( carga de hollín , temperatura , contrapresión de escape , etc. ) , y su duración ( n2 ) .
También proporcionará todos los datos para determinar el tiempo entre dos regeneraciones ( n1 ) .
El procedimiento exacto para determinar dicho tiempo deberá acordarse con el servicio técnico basándose en criterios técnicos bien fundamentados .
A modo de alternativa , el fabricante podrá proporcionar datos que muestren que las emisiones permanecen constantes ( ± 15 % ) entre las fases de regeneración .
En ese caso , podrán utilizarse las emisiones de un solo ensayo ETC .
Durante el ensayo de regeneración se registrarán todos los datos necesarios para detectar la regeneración ( emisiones de CO y NOx , temperatura antes y después del sistema de postratamiento , contrapresión de escape , etc. ) .
Durante el proceso de regeneración , podrán superarse los límites de emisión establecidos en el cuadro 2 del punto 5.2 .
Las emisiones medidas se ponderarán con arreglo a los puntos 5.5 y 6.3 del apéndice 2 del presente anexo y el resultado final no superará los límites que figuran en el cuadro 2 del punto 5.2 .
Los puntos de ensayo se seleccionarán utilizando métodos estadísticos de aleatorización homologados .
ANEXO 4B
Procedimiento de ensayo de motores de encendido por compresión y motores de encendido por chispa alimentados con gas natural ( GN ) o gas licuado de petróleo ( GLP ) que incorporen la certificación mundial armonizada de vehículos pesados ( WHDC , Reglamento técnico mundial no 4 )
APLICABILIDAD
El presente anexo no es aplicable por el momento con fines de homologación con arreglo al presente Reglamento .
Será aplicable en el futuro .
Reservado .
DEFINICIONES , SÍMBOLOS Y ABREVIATURAS
A efectos del presente Reglamento se aplicarán las definiciones siguientes :
« Regeneración continua » : proceso de regeneración de un sistema de postratamiento del gas de escape que se produce permanentemente o , al menos , una vez por ensayo de arranque en caliente WHTC .
Este proceso de regeneración no requerirá un procedimiento de ensayo especial .
« Tiempo de retraso » : tiempo transcurrido desde el cambio del componente que debe medirse en el punto de referencia , la sonda de muestreo , hasta que la respuesta del sistema alcance el 10 % de la lectura final ( t10 ) .
Para los componentes gaseosos , consiste básicamente en el tiempo de transporte del componente medido desde la sonda de muestreo , considerada el punto de referencia , hasta el detector .
« Sistema de reducción de NOx » : un sistema de postratamiento del gas de escape diseñado para reducir las emisiones de óxidos de nitrógeno ( NOx ) ( por ejemplo , catalizadores activos y pasivos de NOx pobres , adsorbentes de NOx y sistemas de reducción catalítica selectiva [ SCR ] ) .
« Motor diésel » : un motor que funciona según el principio de encendido por compresión .
« Familia de motores » : grupo de motores , determinado por el fabricante , cuyo diseño , tal como se define en el punto 5.2 del presente Reglamento , posee características similares en cuanto a emisiones de escape . Todos los motores de una familia deben respetar los límites de emisión aplicables .
« Sistema de motor » : el motor , el sistema de control de emisiones y la interfaz de comunicación ( hardware y mensajes ) entre las unidades de control electrónico del sistema de motor ( EECU ) y cualquier otra unidad de control del grupo motopropulsor o vehículo .
« Tipo de motor » : categoría de motores que no difieren en cuanto a sus características esenciales .
« Sistema de postratamiento del gas de escape » : catalizador ( de oxidación o de tres vías ) , filtro de partículas , sistema de reducción de NOx , sistema combinado de reducción de NOx / filtro de partículas o cualquier otro dispositivo de reducción de emisiones que se instale después del motor .
Esta definición excluye la recirculación del gas de escape , que se considerará parte integrante del sistema de motor .
« Método de dilución de flujo total » : proceso de mezcla de todo el flujo de escape con aire de dilución antes de separar una parte del flujo de escape diluido para analizarlo .
« Motor de gas » : motor alimentado con gas natural ( GN ) o gas licuado de petróleo ( GLP ) .
« Gases contaminantes » : monóxido de carbono , hidrocarburos o hidrocarburos no metánicos ( suponiendo una relación de CH1,85 para el gasóleo , CH2,525 para el GLP y CH2,93 para el GN y una supuesta molécula CH3O0,5 para los motores diésel alimentados con etanol ) , metano ( suponiendo una relación de CH4 para el GN ) y óxidos de nitrógeno , estos últimos expresados en equivalente de dióxido de nitrógeno ( NO2 ) .
« Régimen alto ( nhi ) » : régimen máximo del motor con el que se alcanza el 70 % de la potencia máxima declarada .
« Régimen bajo ( nlo ) » : régimen mínimo del motor con el que se alcanza el 55 % de la potencia máxima declarada .
« Potencia máxima declarada ( Pmáx ) » : potencia máxima en kW declarada por el fabricante .
« Régimen del par máximo » : régimen del motor al que se obtiene el par máximo de acuerdo con lo especificado por el fabricante .
« Motor de referencia » : motor seleccionado dentro de una familia de motores cuyas características en cuanto a emisiones sean representativas de esa familia de motores .
« Dispositivo de postratamiento de partículas » : sistema de postratamiento del gas de escape diseñado para reducir las emisiones de partículas contaminantes ( PM ) mediante una separación mecánica , aerodinámica , por difusión o inercial .
« Método de dilución de flujo parcial » : proceso por el que se separa una parte del flujo de escape total y , a continuación , se mezcla con una cantidad adecuada de aire de dilución antes del filtro de muestreo de partículas .
« Partículas contaminantes ( PM ) » : cualquier material recogido en un medio filtrante especificado tras diluir el gas de escape con aire limpio filtrado a una temperatura comprendida entre 315 K ( 42 oC ) y 325 K ( 52 oC ) , medida en un punto inmediatamente anterior al filtro . Se trata principalmente de carbono , hidrocarburos condensados y sulfatos con agua asociada .
« Porcentaje de carga » : proporción del par máximo disponible a un régimen del motor determinado .
« Regeneración periódica » : proceso de regeneración de un dispositivo de un sistema de postratamiento del gas de escape que se produce periódicamente , generalmente en menos de 100 horas de funcionamiento normal del motor .
Durante los ciclos en los que se produce la regeneración , pueden superarse los niveles de emisión .
« Ciclo de ensayo en estado continuo con aumentos » : ciclo de ensayo consistente en una secuencia de modos de ensayo del motor en condiciones estables con criterios definidos de régimen y de par en cada modo y aumentos definidos entre esos modos ( WHSC ) .
« Régimen nominal » : régimen máximo del motor a plena carga que permita el regulador , tal como lo especifique el fabricante en los documentos de venta y de mantenimiento , o , en caso de que no haya regulador , el régimen al que se obtiene la potencia máxima del motor , tal como lo especifique el fabricante en los documentos de venta y de mantenimiento .
« Tiempo de subida » : tiempo transcurrido entre la respuesta al 10 % y al 90 % de la lectura final ( t90 — t10 ) .
« Emisiones específicas » : emisiones másicas expresadas en g / kWh .
« Ciclo de ensayo » : secuencia de puntos de ensayo , cada uno de ellos con un régimen y un par determinados , que debe seguir el motor en estado continuo ( ensayo WHSC ) o de transición ( ensayo WHTC ) .
« Tiempo de transformación » : tiempo transcurrido desde el cambio del componente que debe medirse en el punto de referencia ( la sonda de muestreo ) hasta una respuesta del sistema del 50 % del valor final leído ( t50 ) .
El tiempo de transformación se utiliza para el alineamiento de señales de distintos instrumentos de medición .
« Ciclo de ensayo transitorio » : ciclo de ensayo con una secuencia de valores de régimen y de par normalizados que varían con relativa rapidez en el tiempo ( ensayo WHTC ) .
« Vida útil » : distancia o tiempo pertinente en el que debe garantizarse el cumplimiento de los límites aplicables de emisiones de gases y partículas .
Figura 1 .
Definiciones del sistema de respuesta
Entrada escalonada
Tiempo de respuesta
Tiempo de transformación
Tiempo de retraso
Tiempo de subida
Tiempo
Respuesta
Símbolos generales
Relación estequiométrica aire-combustible
ppm / vol. %
Concentración en base seca
Concentración en base húmeda
Concentración de fondo
Coeficiente de descarga del SSV
Diámetro del cuello del venturi
Intersección de la calibración de la PDP
Intervalo de tiempo
Emisión específica de componentes gaseosos
Emisión específica de partículas
Emisión específica durante la regeneración
Emisión específica ponderada
Interferencia del CO2 del analizador de NOx
Interferencia del agua del analizador de NOx
Eficiencia del convertidor de NOx
Frecuencia de muestreo
Subíndice que indica una medición instantánea ( p. ej. , 1 Hz )
Factor específico del combustible
Factor de corrección de la humedad para NOx en motores de encendido por compresión
Factor de corrección de la humedad para NOx en motores de encendido por chispa
