Gas natural
Gas de refinería / hidrógeno
Biogás
Gas de horno de coque , gas de alto horno , otros gases residuales , calor residual recuperado
ANEXO II
Valores de referencia de la eficiencia armonizados para la producción por separado de calor ( a los que se refiere el artículo 1 )
En el cuadro que figura a continuación los valores de referencia de la eficiencia armonizados para la producción por separado de calor se basan en el valor calorífico neto ( también denominado « valor calorífico inferior » y en las condiciones ISO estándar ( 15 °C de temperatura ambiente , 1,013 bares y 60 % de humedad relativa ) .
Vapor / agua caliente
Uso directo de gases de escape [ 1 ]
Hidrocarburos ( gasóleo + fueloil residual ) , GLP
Biocarburante
Si la temperatura es de 250 °C o más , tienen que utilizarse los valores del calor directo .
ANEXO III
Factores de corrección referentes a la situación climática media
La corrección de la temperatura ambiente se basa en la diferencia entre la temperatura media anual en un Estado miembro y las condiciones ISO estándar ( 15 °C ) .
La corrección será la siguiente :
0,1 puntos porcentuales de pérdida de eficiencia por cada grado por encima de 15 °C ,
0,1 puntos porcentuales de ganancia de eficiencia por cada grado por debajo de 15 °C .
Ejemplo :
Cuando la temperatura media anual en un Estado miembro sea de 10 °C , el valor de referencia de una unidad de cogeneración en ese Estado miembro tiene que aumentarse en 0,5 puntos porcentuales .
Método para establecer zonas climáticas
Los límites de cada zona climática serán isotermas ( en grados Celsius enteros ) de la temperatura ambiente anual media que difieran , al menos , en 4 °C .
La diferencia de temperatura entre las temperaturas ambiente anuales medias en zonas climáticas adyacentes será , al menos , de 4 °C .
En un Estado miembro la temperatura ambiente anual media en un lugar A es de 12 °C y en un lugar B es de 6 °C .
Por tanto , la diferencia es superior a 5 °C .
El Estado miembro tiene la opción de introducir dos zonas climáticas separadas por la isoterma de los 9 °C , creando así una zona climática entre las isotermas de 9 °C y 13 °C , con una temperatura ambiente anual media de 11 °C , y otra zona climática entre las isotermas de 5 °C y 9 °C , con una temperatura ambiente anual media de 7 °C .
ANEXO IV
Voltaje
Para la electricidad exportada a la red
Para la electricidad consumida in situ
> 200 kV
< 0,4 kV
Una unidad de cogeneración de 100 kWel con un motor alternativo alimentado con gas natural genera electricidad de 380 V. De esta electricidad el 85 % se destina a consumo interno y el 15 % se transmite a la red .
Con arreglo al artículo 2 de la presente Decisión , para las unidades de cogeneración con una antigüedad de más de diez años deben aplicarse los valores de referencia de las unidades de diez años de antigüedad .
Con arreglo al anexo I de la presente Decisión , para una unidad de cogeneración de gas natural construida en 1999 que no haya sido renovada , el valor de referencia de la eficiencia armonizado aplicable en 2011 es el valor de referencia para 2001 , a saber el 51,7 % .
Efectuada la corrección de la pérdida en la red , el valor de referencia de la eficiencia armonizado de la producción por separado de electricidad que se obtiene en esta unidad de cogeneración sería ( basándose en la media ponderada de los factores del presente anexo ):
Ref Εη = 51,7 % * ( 0,860 * 85 % + 0,925 * 15 % ) = 45,0 % .
La evolución de las mejores tecnologías disponibles y económicamente justificables que ha tenido lugar durante el período 2006-2011 , cubierto por la revisión , indica que , en cuanto a los valores de referencia de la eficiencia armonizados para la producción por separado de calor y electricidad , no debe mantenerse para las instalaciones construidas a partir del 1 de enero de 2006 la distinción establecida en la Decisión 2007/74 / CE relativa al año de construcción de la unidad de cogeneración .
Sin embargo , para las unidades de cogeneración construidas en 2005 o antes , deben continuar aplicándose los valores de referencia correspondientes al año de construcción , de manera que se tenga en cuenta la evolución observada en las mejores tecnologías disponibles y económicamente justificables .
La instalación se construyó en 1999 .
La temperatura ambiente anual es de 15 °C ( por tanto , no se requiere corrección climática ) .
Decisión del Consejo europeo ,
adoptada con la aprobación del Presidente de la Comisión ,
de 4 de diciembre de 2009
por la que se nombra al Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad
EL CONSEJO EUROPEO ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 18 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 1 de diciembre de 2009 , Catherine ASHTON ha sido nombrada Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad para el periodo comprendido entre el 1 de diciembre de 2009 y el final del mandato actual de la Comisión .
De conformidad con el artículo 17 , apartado 7 , párrafo tercero , del Tratado de la Unión Europea , el Presidente , el Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y los demás miembros de la Comisión se someterán colegiadamente al voto de aprobación del Parlamento Europeo .
Procede nombrar al Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad para el periodo comprendido entre el final del mandato actual de la Comisión y el 31 de octubre de 2014 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra a Catherine ASHTON Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad para el período comprendido entre el final del mandato actual de la Comisión y el 31 de octubre de 2014 .
Artículo 2
La presente Decisión se notificará a Catherine ASHTON por el Presidente del Consejo Europeo .
La presente Decisión surtirá efecto el día de su notificación .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2009 .
Decisión del Consejo
de 24 de junio de 2005
por la que se nombra a un miembro en el Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno británico ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de enero de 2002 , el Consejo adoptó la Decisión 2002/60 / CE [ 1 ] , por la que se nombra a los miembros titulares y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2002 y el 25 de enero de 2006 .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro como consecuencia de la dimisión del Sr. Derek BODEN ,
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra miembro del Comité de las Regiones por el resto del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2006 , al Sr. Dave QUAYLE Member of the North West Regional Assembly Trafford Metropolitan Borough Council , en sustitución del Sr. Derek BODEN .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Surtirá efecto el día de su publicación .
El Presidente
DO L 24 de 26.1.2002 , p. 38 .
Hecho en Luxemburgo , el 24 de junio de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 1232/2005 de la Comisión
de 28 de julio de 2005
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de maíz en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 868/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 868/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de maíz en España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión puede decidir , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la fijación de una reducción máxima del derecho de importación .
Para dicha fijación deben tenerse en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
La licitación debe ser adjudicada a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la reducción máxima del derecho de importación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 22 y el 28 de julio de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 868/2005 , la reducción máxima del derecho de importación de maíz se fijará en 20,99 EUR / t para una cantidad máxima global de 150 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 145 de 9.6.2005 , p. 18 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( UE ) no 212/2010 de la Comisión
de 12 de marzo de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 669/2009 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la intensificación de los controles oficiales de las importaciones de determinados piensos y alimentos de origen no animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 5 , y su artículo 63 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 669/2009 de la Comisión [ 3 ] se establecen normas relativas a la intensificación de los controles oficiales que deben realizarse en las importaciones de determinados piensos y alimentos de origen no animal en los puntos de entrada en los territorios enumerados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 669/2009 se enumeran los piensos y alimentos de origen no animal que deben someterse a controles oficiales más intensos .
El artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 669/2009 , que contiene medidas transitorias , debe modificarse de manera que la terminología que en él se utiliza sea coherente con la utilizada en el artículo 8 , apartado 1 , letra b ) , de dicho Reglamento , con el fin de evitar toda dificultad a la hora de interpretar dicho artículo .
Después de la publicación del Reglamento ( CE ) no 669/2009 , varios Estados miembros aconsejaron a la Comisión introducir definiciones más precisas para determinados códigos NC utilizados en la parte A del anexo I de dicho Reglamento , con el fin de facilitar la identificación de los productos cubiertos por dichas definiciones , así como aclaraciones técnicas en determinadas notas a pie de página de dicho anexo .
También se aconsejó a la Comisión que incluyera una lista específica de residuos de plaguicidas entre los riesgos de las hortalizas , frescas , refrigeradas o congeladas ( alimento ) , en la lista de la parte A del anexo I del Reglamento ( CE ) no 669/2009 , con el fin de tener en cuenta las notificaciones recibidas a través del sistema de alerta rápida para los piensos y los alimentos durante los tres últimos años .
En aras de la claridad , resultan necesarias otras clarificaciones técnicas en relación con las Orientaciones para el documento común de entrada establecido en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 669/2009 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 669/2009 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 669/2009 queda modificado como sigue :
El artículo 19 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 19
Medidas transitorias
Durante cinco años a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento , cuando un punto de entrada designado no cuente con las instalaciones requeridas para realizar los controles identificativos y físicos previstos en el artículo 8 , apartado 1 , letra b ) , dichos controles podrán efectuarse en otro punto de control situado en el mismo Estado miembro , autorizado a tal fin por la autoridad competente , antes de que las mercancías sean declaradas para el despacho a libre práctica , a condición de que dicho punto de control cumpla los requisitos mínimos establecidos en el artículo 4 .
Los Estados miembros divulgarán una lista de los puntos de control autorizados conforme a lo dispuesto en el apartado 1 mediante publicación electrónica en su sitio web . » .
Los anexos quedan modificados con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 25 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 194 de 25.7.2009 , p. 11 .
ANEXO
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 669/2009 quedan modificados como sigue :
El anexo I queda modificado como sigue :
la parte A se sustituye por el texto siguiente :
Piensos y alimentos de origen no animal sujetos a controles oficiales más intensos en el punto de entrada designado
Piensos y alimentos
( uso previsto )
Código NC [ 3 ]
País de origen
Riesgo
Frecuencia de los controles físicos e identificativos
Cacahuetes ( maníes ) y productos derivados ( pienso y alimento )
Aflatoxinas
Brasil
Oligoelementos ( pienso y alimento ) [ 4 ]
Cadmio y plomo
Cacahuetes ( maníes ) y productos derivados ( pienso y alimento ) , en particular manteca de cacahuete ( alimento )
Especias ( alimento ):
Capsicum spp . ( frutos de dicho género secos , enteros o pulverizados , con inclusión de los chiles , el chile en polvo , la cayena y el pimentón )
Myristica fragrans ( nuez moscada )
Zingiber officinale ( jengibre )
Curcuma longa ( cúrcuma )
Semillas de melón ( egusi ) y productos derivados [ 5 ] ( alimento )
Uvas pasas ( alimento )
Uzbekistán
Ocratoxina A
Chile y productos derivados , cúrcuma y aceite de palma ( alimento )
Todos los terceros países
Colorantes Sudán
Arroz basmati para consumo humano directo ( alimento )
Pakistán
Mangos , judía espárrago ( Vigna sesquipedalis ) , melón amargo ( Momordica charantia ) , calabaza del peregrino ( Lagenaria siceraria ) , pimientos y berenjenas ( alimento )
República Dominicana
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 1 ]
Plátanos
Hortalizas , frescas , refrigeradas o congeladas ( pimientos , calabacines y tomates )
Turquía
Plaguicidas : metomilo y oxamilo
Peras
Plaguicida : amitraz
Hortalizas , frescas , refrigeradas o congeladas ( alimento )
judía espárrago ( Vigna sesquipedalis )
berenjenas
hortalizas del género Brassica
Tailandia
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 2 ]
en la parte B , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente : « d )
el aceite de palma rojo incluido en el código NC 15111090 , destinado al consumo humano directo ; » .
En el anexo II , las « Orientaciones para el DCE » se sustituyen por el texto siguiente :
« Orientaciones para el DCE
Generalidades Cumpliméntese el documento común de entrada en mayúsculas .
Las notas se refieren al número de casilla correspondiente .
Parte I
El explotador de empresa alimentaria y de piensos o su representante completará esta parte , excepto indicación en contrario .
Se recomienda indicar los números de teléfono y fax o el correo electrónico .
Se recomienda indicar los números de teléfono y fax o el correo electrónico .
Indíquese el nombre y la dirección completa .
Referencias documentales : número de la carta de porte aéreo , número del conocimiento de embarque marítimo o número comercial de transporte ferroviario o por carretera .
Se define como la masa agregada de los productos y de los envases inmediatos y todo su embalaje , excluidos los contenedores de transporte y otros equipos de transporte .
Peso neto : peso del producto en sí en kilogramos , excluido el embalaje .
Se define como la masa de los productos en sí sin recipientes inmediatos ni embalaje alguno .
Parte II
La autoridad competente cumplimentará esta parte .
En la casilla II.7 se consignará la dirección del establecimiento de destino en caso de “ Reexpedición ” , “ Destrucción ” , “ Transformación ” o “ Utilización para otros fines ” .
Señálese en esta casilla la categoría de sustancia o patógeno por el que se haya realizado una prueba de laboratorio .
En la casilla II.18 debe consignarse la dirección del establecimiento de destino en caso de “ Reexpedición ” , “ Destrucción ” , “ Transformación ” o “ Utilización para otros fines ” .
Márquese la casilla apropiada .
Se debe llevar una lista consolidada de todos los precintos que se han utilizado a tal fin .
Parte III
Dicha autoridad informará en esta casilla acerca del resultado de la llegada de la partida y de la correspondencia de la misma .
Firma del funcionario responsable de la autoridad local competente en caso de “ Destrucción ” , “ Transformación ” o “ Utilización para otros fines ” . » .
En particular , residuos de : amitraz , acefato , aldicarb , benomilo , carbendazima , clorfenapir , clorpirifós , CS2 ( ditiocarbamatos ) , diafentiurón , diazinón , diclorvós , dicofol , dimetoato , endosulfán , fenamidona , imidacloprid , malatión , metamidofós , metiocarb , metomilo , monocrotofós , ometoato , oxamilo , profenofós , propiconazol , tiabenzadol y tiacloprid .
En particular , residuos de : acefato , carbaril , carbendazima , carbofurano , clorpirifós , clorpirifós-etil , dimetoato , etión , malatión , metalaxil , metamidofós , metomilo , monocrotofós , ometoato , profenofós , protiofos , quinalfos , triadimefón , triazofos , dicrotofos , EPN y triforina .
En caso de que solo sea preciso someter a controles determinados productos incluidos en un código NC dado y no exista una subdivisión específica dentro de dicho código en la nomenclatura de mercancías , el código NC irá marcado con “ ex ” ( por ejemplo , ex100630 : solo se incluirá arroz basmati para consumo humano directo ) .
Los oligoelementos objeto de esta entrada son los pertenecientes al grupo funcional de compuestos de oligoelementos previsto en el punto 3 , letra b ) , del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 ) .
La referencia para la adopción de medidas serán los niveles máximos establecidos para las aflatoxinas en los cacahuetes y productos derivados mencionados en los puntos 2.1.1 y 2.1.3 de la sección 2 del anexo del Reglamento ( CE ) no 1881/2006 de la Comisión ( DO L 364 de 20.12.2006 , p. 5 ) . »
El Reglamento ( CE ) no 669/2009 es aplicable a partir del 25 de enero de 2010 .
Por consiguiente , el presente Reglamento también debe ser aplicable a partir de la misma fecha .
“ aceite de palma ”
Casilla I.1 .
Expedidor : nombre y dirección completa de la persona física o jurídica ( explotador de empresa alimentaria y de piensos ) que envía la partida .
Casilla I.2 .
La autoridad competente del punto de entrada designado ( PED ) rellenará esta casilla .
Casilla I.3 .
Destinatario : nombre y dirección completa de la persona física o jurídica ( explotador de empresa alimentaria y de piensos ) a la que va destinada la partida .
Casilla I.4 .
Persona responsable de la partida : la persona ( explotador de empresa alimentaria y de piensos o su representante , o persona que realiza la declaración en su nombre ) que se hace cargo de la partida cuando esta se presenta en el PED y hace las declaraciones necesarias ante las autoridades competentes en el PED en nombre del importador .
Casilla I.5 .
País de origen : tercer país del que es originaria la mercancía o en el que es cultivada , cosechada o producida .
Casilla I.6 .
País de expedición : tercer país donde la partida se cargó en el medio de transporte final para el desplazamiento a la Unión .
Casilla I.7 .
Importador : nombre y dirección completa .
Casilla I.8 .
Lugar de destino : dirección de entrega en la Unión .
Casilla I.9 .
Llegada al PED : indíquese la fecha estimada en la que se espera que la partida llegue al PED .
Casilla I.10 .
Documentos : indíquese la fecha de expedición y el número de documentos oficiales que acompañan a la partida , según corresponda .
Casilla I.11 .
Indíquese la información completa sobre el medio de transporte de llegada : por vía aérea , el número de vuelo ; por vía marítima , el nombre del buque ; por carretera , la matrícula del vehículo y , en su caso , del remolque ; para los trenes , la identificación del tren y el número de vagón .
Casilla I.12 .
Descripción de la mercancía : descríbase detalladamente la mercancía ( incluido el tipo , en el caso de los piensos ) .
Casilla I.13 .
Mercancía o código SA del sistema armonizado de la Organización Mundial de Aduanas .
Casilla I.14 .
Peso bruto : peso global en kilogramos .
Casilla I.15 .
Número de bultos .
Casilla I.16 .
Temperatura : márquese el tipo apropiado de temperatura para el transporte o almacenamiento .
Casilla I.17 .
Tipo de embalaje : señálese el tipo de embalaje de los productos .
Casilla I.18 .
Mercancía destinada a : márquese la casilla correspondiente dependiendo de si la mercancía está destinada al consumo humano sin someterla a un proceso previo de selección u otro tratamiento físico ( en tal caso , señálese “ consumo humano ” ) , está destinada al consumo humano después de dicho tratamiento ( en ese caso , márquese “ transformación ulterior ” ) o va a utilizarse como “ pienso ” ( en cuyo caso debe marcarse “ pienso ” ) .
Casilla I.19 .
Indíquense todos los números de identificación de los precintos y los contenedores cuando proceda .
Casilla I.20 .
Transbordo a un punto de control : durante el período transitorio contemplado en el artículo 19 , apartado 1 , en el PED se marcará esta casilla para permitir la continuación del transporte hacia otro punto de control .
Casilla I.21 .
No procede .
Casilla I.22 .
En caso de importación : debe marcarse esta casilla si la partida está destinada a la importación en la Unión ( artículo 8) .
Casilla I.23 .
Casilla I.24 .
Márquese el medio de transporte correspondiente .
Casilla II.1 .
Utilícese el mismo número de referencia que en la casilla I.2 .
Casilla II.2 .
Para uso de los servicios de aduanas , en su caso .
Casilla II.3 .
Control documental : se cumplimentará para todas las partidas .
Casilla II.4 .
La autoridad competente del PED indicará si se selecciona la partida para la realización de controles físicos , que durante el período transitorio establecido en el artículo 19 , apartado 1 , podrán ser realizados en un punto de control diferente .
Casilla II.5 .
Durante el período transitorio contemplado en el artículo 19 , apartado 1 , la autoridad competente del PED indicará , tras un control documental satisfactorio , a qué punto de control puede transportarse la partida para realizar controles identificativos y físicos .
Casilla II.6 .
Indíquese claramente lo que debe hacerse en caso de rechazo de la partida debido a unos resultados insatisfactorios de los controles documentales .
Casilla II.7 .
Indíquense , según corresponda , el número de autorización y la dirección ( o nombre del buque y puerto ) para todos los destinos donde se exija un control suplementario de la partida , por ejemplo en el caso de la casilla II.6 , “ Reexpedición ” , “ Destrucción ” , “ Transformación ” o “ Utilización para otros fines ” .
Casilla II.8 .
Estámpese aquí el sello oficial de la autoridad competente del PED .
Casilla II.9 .
Firma del funcionario responsable de la autoridad competente del PED .
Casilla II.10 .
Casilla II.11 .
La autoridad competente del PED o , durante el período transitorio establecido en el artículo 19 , apartado 1 , la autoridad competente del punto de control , indicará aquí los resultados de los controles identificativos .
Casilla II.12 .
La autoridad competente del PED o , durante el período transitorio establecido en el artículo 19 , apartado 1 , la autoridad competente del punto de control , indicará aquí los resultados de los controles físicos .
Casilla II.13 .
La autoridad competente del PED o , durante el período transitorio establecido en el artículo 19 , apartado 1 , la autoridad competente del punto de control , indicará aquí los resultados de la prueba de laboratorio .
Casilla II.14 .
Esta casilla se empleará para todas las partidas que vayan a despacharse a libre práctica en la Unión .
Casilla II.15 .
Casilla II.16 .
Indíquese claramente lo que debe hacerse en caso de rechazo de la partida debido a unos resultados insatisfactorios de los controles identificativos o físicos .
Casilla II.17 .
Motivos del rechazo : utilícese , según corresponda , para añadir información pertinente .
Casilla II.18 .
Indíquense , según corresponda , el número de autorización y la dirección ( o nombre del buque y puerto ) para todos los destinos donde se exija un control suplementario de la partida , por ejemplo en el caso de la casilla II.6 , “ Reexpedición ” , “ Destrucción ” , “ Transformación ” o “ Utilización para otros fines ” .
Casilla II.19 .
Utilícese esta casilla cuando el precinto original de una partida se destruya al abrir el contenedor .
Casilla II.20 .
Estámpese aquí el sello oficial de la autoridad competente del PED o , durante el período transitorio contemplado en el artículo 19 , apartado 1 , de la autoridad competente del punto de control .
Casilla II.21 .
Firma del funcionario responsable de la autoridad competente del PED o , durante el período transitorio establecido en el artículo 19 , apartado 1 , de la autoridad competente del punto de control .
Casilla III.1 .
Información sobre la reexpedición : la autoridad del PED o , durante el período transitorio establecido en el artículo 19 , apartado 1 , la autoridad competente del punto de control , indicará aquí el medio de transporte utilizado , su identificación , el país de destino y la fecha de reexpedición , en cuanto se disponga de esta información .
Casilla III.2 .
Acciones de seguimiento : indíquese la unidad de la autoridad local competente responsable , según corresponda , de la supervisión en caso de “ Destrucción ” , “ Transformación ” o “ Utilización para otros fines ” de la partida .
Casilla III.3 .
Firma del funcionario responsable de la autoridad competente del PED o , durante el período transitorio establecido en el artículo 19 , apartado 1 , del funcionario responsable del punto de control , en caso de “ Reexpedición ” .
Reglamento ( CE ) no 1953/2006 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2006
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dichos Reglamentos y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , las restituciones deben fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de las disponibilidades de cereales , de arroz y arroz partido y de sus precios en el mercado de la Comunidad y , por otra parte , de los precios de los cereales , el arroz y el arroz partido y de los productos del sector de los cereales en el mercado mundial .
Con arreglo a lo dispuesto en los mismos artículos , es conveniente asimismo garantizar a los mercados de cereales una situación equilibrada y un desarrollo natural en lo relativo a precios e intercambios y , además , tener en cuenta el aspecto económico de las exportaciones previstas y el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 1518/95 de la Comisión [ 3 ] , relativo al régimen de importación y de exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz ha definido , en su artículo 4 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Es conveniente graduar la restitución que debe asignarse a determinados productos transformados en función , según los productos , de su contenido de cenizas , de celulosa , de envueltas , de proteínas , de materias grasas o de almidón , puesto que dicho contenido es especialmente significativo de la cantidad de producto de base realmente incorporado en el producto transformado .
En lo que se refiere a las raíces de mandioca y a las demás raíces y tubérculos tropicales , así como a sus harinas , el aspecto económico de las exportaciones que pueden preverse teniendo en cuenta , en particular , la naturaleza y el origen de dichos productos no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
Para determinados productos transformados a base de cereales , la escasa importancia de la participación de la Comunidad en el comercio mundial no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
Algunos productos transformados a base de maíz pueden someterse a un tratamiento térmico , con el riesgo de que se perciba por ellos una restitución que no corresponda a la calidad del producto . Es conveniente precisar que tales productos , que contienen almidón pregelatinizado , no pueden beneficiarse de restituciones por exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo al anexo del presente Reglamento , las restituciones a la exportación de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1518/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1549/2004 de la Comisión ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 13 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 55 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2993/95 ( DO L 312 de 23.12.1995 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen come sigue :
Todos los destinos .
Todos los destinos excepto Bulgaria .
Todos los destinos excepto Rumania .
Todos los destinos excepto Bulgaria y Rumania .
Todos los destinos excepto Suiza , Liechtenstein , Bulgaria y Rumania .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
No se concederá ninguna restitución por los productos a los que se haya sometido a un tratamiento térmico que produzca una pregelatinización del almidón .
Las restituciones se concederán de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2730/75 del Consejo ( DO L 281 de 1.11.1975 , p. 20 ) , modificado .
La restitución debe fijarse una vez por mes .
Puede modificarse en el intervalo .
Decisión del Banco Central Europeo
de 29 de julio de 2010
sobre el acceso a ciertos datos de TARGET2 y su utilización
( BCE/2010/9 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea , en particular , el artículo 127 , apartado 2 , guiones primero y cuarto ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , en particular , el artículo 3.1 , guiones primero y cuarto , y el artículo 22 ,
Considerando lo siguiente :
La Orientación BCE/2007/2 , de 26 de abril de 2007 , sobre el sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real ( TARGET2 ) [ 1 ] , creó TARGET2 .
funciona sobre la base de una única plataforma técnica denominada plataforma compartida única , operada por el Deutsche Bundesbank , la Banque de France y la Banca d’Italia ( en adelante , « los bancos centrales proveedores de la plataforma compartida única » ) .
Se estructura jurídicamente como una multiplicidad de sistemas de liquidación bruta en tiempo real , cada uno de los cuales es un sistema integrante de TARGET2 operado por un banco central del Eurosistema ( en adelante , « BC » ) .
La Orientación BCE/2007/2 armoniza al máximo las normas de los sistemas integrantes de TARGET2 .
El Eurosistema , con el BCE a la cabeza , vigila TARGET2 .
El artículo 38 , apartado 1 , del anexo II de la Orientación BCE/2007/2 — Condiciones uniformes de participación en TARGET2 ( en adelante , « las Condiciones uniformes » ) obliga a cada BC a mantener la confidencialidad de toda información sensible o secreta referida a datos de pago de participantes que mantengan cuentas de TARGET2 con ese BC , salvo que el participante haya consentido por escrito en divulgar la información o tal divulgación se permita o exija por el derecho interno .
No obstante , conforme al artículo 38 , apartado 2 , de las Condiciones uniformes , el participante acepta que el BC divulgue datos de pago suyos obtenidos en el curso del funcionamiento del sistema integrante de TARGET2 correspondiente , siempre que la divulgación no sea contraria a la ley aplicable , a : i ) otros BC o terceros que intervengan en el funcionamiento de TARGET2 , en la medida necesaria para el buen funcionamiento de TARGET2 , o ii ) las autoridades de supervisión y vigilancia de los Estados miembros y de la Unión , en la medida necesaria para que desempeñen sus funciones públicas .
Solo cuando el uso de los datos de pago agregados de TARGET2 no basta para que los BC garanticen el buen funcionamiento de TARGET2 , es necesario que todos los BC tengan acceso a datos de operaciones extraídos de la plataforma compartida única de los participantes en todos los sistemas integrantes de TARGET2 , incluidos los participantes indirectos y los titulares de BIC accesibles .
El acceso de todos los BC a esos datos de operaciones se hace también necesario para el desempeño de las funciones públicas del Eurosistema como responsable de la vigilancia de TARGET2 cuando no basta el uso de los datos de pago agregados de TARGET2 .
El acceso de los BC a los datos de operaciones de todos los participantes en TARGET2 debe limitarse a lo necesario para que los BC , como operadores y responsables de la vigilancia de TARGET2 , puedan efectuar análisis cuantitativos de los flujos de operaciones entre los participantes en TARGET2 o simulaciones numéricas del proceso de liquidación en TARGET2 .
El acceso de los BC debe excluir toda información sobre los clientes de los participantes , salvo que tales clientes sean participantes indirectos o titulares de BIC accesibles .
Cuando los efectúen los BC en calidad de operadores de TARGET2 , los análisis cuantitativos y las simulaciones numéricas deben cumplir en particular la finalidad de garantizar la eficiencia del diseño de TARGET2 , vigilar los efectos de sus mecanismos de fijación de precios , y hacer análisis de coste-beneficio de los servicios y funciones adicionales .
Cuando los efectúen los BC en calidad de responsables de la vigilancia de TARGET2 , deben cumplir en particular la finalidad de analizar los fallos operacionales de TARGET2 , analizar los cambios de pautas y calendario de pagos , cuantificar los niveles de liquidez y los resultados de liquidación con menor liquidez , hacer análisis estadísticos y estructurales de los flujos de operaciones , y respaldar evaluaciones de vigilancia periódicas y especiales para determinar el grado de cumplimiento de las normas aplicables .
Es importantísimo mantener la confidencialidad de los datos de operaciones .
Por eso , el acceso a los datos de operaciones y su utilización debe limitarse a un reducido grupo de empleados de los BC designados por estos .
Además de las normas sobre conducta profesional y confidencialidad aplicables al personal de los BC , el Comité de Sistemas de Pago y Liquidación ( CSPL ) del Sistema Europeo de Bancos Centrales debe establecer normas específicas sobre el acceso a los datos de operaciones y su utilización .
Los BC deben velar por que el personal que designen cumpla estas normas , y el CSPL debe vigilar su cumplimiento .
El CSPL debe tener la opción de publicar información derivada de la utilización de datos de operaciones siempre que dicha información no permita identificar , directa o indirectamente , a los participantes o a sus clientes .
A fin de que puedan efectuarse análisis cuantitativos y simulaciones numéricas utilizando datos de operaciones , el Eurosistema debe crear un dispositivo especial , el Simulador de TARGET2 .
Además del artículo 38 , apartado 2 , de las Condiciones uniformes , que comprende los datos de operaciones , el apartado 3 del mismo artículo dispone de modo más general que los BC pueden utilizar , divulgar o publicar información de pagos del participante o de los clientes del participante con fines estadísticos , históricos , científicos o de otra índole , en el desempeño de sus funciones públicas o de las funciones de otras entidades públicas a quien se facilite la información , y siempre que ello no permita directa ni indirectamente identificar al participante o sus clientes .
Sin perjuicio de la facultad de los BC de utilizar , divulgar o publicar esa información conforme a ese artículo , el CSPL debe coordinar la actuación de los BC .
El artículo 5 de la Orientación BCE/2007/2 dispone los niveles de gobierno de TARGET2 , que el Consejo de Gobierno se encargue de la dirección , la gestión y el control de TARGET2 , y que el CSPL asista como órgano consultivo al Consejo de Gobierno en todo lo relacionado con TARGET2 .
El artículo 5 de la Orientación BCE/2007/2 dispone además que el CSPL dirija la ejecución de las funciones asignadas a los BC en la Orientación BCE/2007/2 en el marco general que establezca el Consejo de Gobierno .
En esta segunda condición , el CSPL debe desempeñar ciertas funciones conforme a la presente Decisión .
Es necesario establecer las normas de voto del CSPL y facultar al Consejo de Gobierno para revisar las decisiones del CSPL .
Las disposiciones de la presente Decisión se extenderán a los bancos centrales no pertenecientes al Eurosistema conectados a TARGET2 por un acuerdo con el Eurosistema .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los BC tendrán acceso a los datos de operaciones de todos los participantes en todos los sistemas integrantes de TARGET2 extraídos de TARGET2 a fin de garantizar el buen funcionamiento de TARGET2 y su vigilancia .
El acceso de cada BC a los datos a que se refiere el apartado 1 y su utilización para análisis cuantitativos y simulaciones numéricas se limitará a un miembro del personal y hasta tres suplentes tanto para el funcionamiento como para la vigilancia de TARGET2 respectivamente .
Los miembros del personal y sus suplentes serán empleados encargados del funcionamiento de TARGET2 y de la vigilancia de las infraestructuras de mercado .
Los BC podrán designar a los miembros del personal y sus suplentes .
Su designación se someterá a la confirmación del CSPL .
Igual procedimiento se aplicará a su sustitución .
El CSPL establecerá normas expresas que garanticen la confidencialidad de los datos de operaciones .
Los BC velarán por que su personal designado conforme a los apartados 2 y 3 cumpla estas normas .
Sin perjuicio de la aplicación por los BC de otras normas sobre conducta profesional o confidencialidad , caso de incumplirse las normas expresas del CSPL , los BC impedirán al personal designado que acceda a los datos a que se refiere el apartado 1 y los utilice .
El CSPL vigilará el cumplimiento de lo dispuesto en este apartado .
Artículo 2
A fin de efectuar los análisis cuantitativos y las simulaciones numéricas a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , se creará el Simulador de TARGET2 .
El Simulador de TARGET2 lo crearán y mantendrán los bancos centrales proveedores de la plataforma compartida única más el Suomen Pankki .
Comprenderá la infraestructura técnica , herramientas de extracción de datos y simulación , y programas analíticos que deban instalarse en la plataforma compartida única , que sean necesarios .
Los servicios y las especificaciones técnicas del Simulador de TARGET2 se detallarán en un acuerdo , aprobado por el Consejo de Gobierno , entre los bancos centrales proveedores de la plataforma compartida única más el Suomen Pankki y los BC .
Artículo 3
El CSPL establecerá programas de trabajo operacionales y de vigilancia a medio plazo que deberá cumplir el personal designado conforme al artículo 1 , apartados 2 y 3 , utilizando datos de operaciones .
El CSPL podrá publicar la información derivada de la utilización de datos de operaciones siempre que dicha información no permita identificar a los participantes o a sus clientes .
El CSPL decidirá por mayoría simple .
Sus decisiones estarán sujetas a revisión por el Consejo de Gobierno .
El CSPL informará periódicamente al Consejo de Gobierno de toda cuestión relativa a la aplicación de la presente Decisión .
Artículo 4
Sin perjuicio del artículo 38 , apartado 3 , de las Condiciones uniformes , el CSPL coordinará la divulgación y publicación por los BC de la información de pagos de participantes o clientes de participantes prevista en dicho apartado .
Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 29 de julio de 2010 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El Presidente del BCE
DO L 237 de 8.9.2007 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 13 de septiembre de 2006
que modifica la Decisión 92/452 / CEE en lo que respecta a determinados equipos de recogida y producción de embriones en los Estados Unidos de América
[ notificada con el número C(2006 ) 4085 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/556 / CEE del Consejo , de 25 de septiembre de 1989 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones procedentes de terceros países de embriones de animales domésticos de la especie bovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 92/452 / CEE de la Comisión , de 30 de julio de 1992 , por la que se establecen las listas de equipos de recogida y de producción de embriones autorizados en terceros países para exportar a la Comunidad embriones de la especie bovina [ 2 ] , dispone que los Estados miembros únicamente importarán de terceros países los embriones que hayan sido recogidos , transformados y almacenados por equipos de recogida de embriones que figuren en la lista de esa Decisión .
Los Estados Unidos de América han solicitado que se modifiquen las entradas de dichas listas que le corresponden , por lo que se refiere a determinados equipos de recogida y producción de embriones .
Los Estados Unidos de América han aportado garantías sobre el cumplimiento de las normas aplicables de la Directiva 89/556 / CEE , y los equipos de recogida de embriones en cuestión han sido autorizados oficialmente por los servicios veterinarios de dicho país para efectuar exportaciones a la Comunidad .
Por tanto , debe modificarse la Decisión 92/452 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 92/452 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 302 de 19.10.1989 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2006/60 / CE de la Comisión ( DO L 31 de 3.2.2006 , p. 24 ) .
DO L 250 de 29.8.1992 , p. 40 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/556 / CE ( DO L 218 de 9.8.2006 , p. 20 ) .
ANEXO
El anexo de la Decisión 92/452 / CEE queda modificado como sigue :
se suprime la siguiente fila correspondiente a equipos de recogida de embriones de los Estados Unidos de América :
Dr. James Herbert Brown »
Dr. Robert H Zinnikas »
se añade la siguiente fila correspondiente a equipos de recogida de embriones de los Estados Unidos de América :
Dr. Gregor Morgan »
Dr. Galen Lusk »
Reglamento ( CE ) no 1713/2005 de la Comisión
de 19 de octubre de 2005
por el que se rechazan las solicitudes de certificados de exportación de determinados productos transformados a base de cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión , de 28 de julio de 2003 , por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación en el sector de los cereales y del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 8 ,
Por consiguiente , se ha decidido rechazar todas las solicitudes de certificados de exportación de esos productos presentadas los días 17 , 18 y 19 de octubre de 2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 , se rechazan las solicitudes de certificados de exportación que implican fijación anticipada de las restituciones de productos de los códigos NC 11022010 , 11022090 , 11031310 , 11031390 , 11042310 , 11081200 , 11081300 , 17023051 , 17023091 , 17023099 , 17024090 y 17029050 presentadas los días 17 , 18 y 19 de octubre de 2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1092/2004 ( DO L 209 de 11.6.2004 , p. 9 ) .
Considerando lo siguiente :
El volumen de solicitudes de certificados que implican fijación anticipada de las restituciones para la fécula de patata y los productos derivados del maíz es importante y presenta un carácter especulativo .
Reglamento ( UE ) no 855/2011 de la Comisión
de 23 de agosto de 2011
por el que se prohíbe la pesca de rayas en aguas de la UE de las zonas IIa y IV por parte de los buques que enarbolan pabellón de los Países Bajos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo , de 18 de enero de 2011 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2011 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2011 .
Es necesario , por tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2011 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de agosto de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Países Bajos
Población
Especie
Rayas ( Rajidae )
Zona
Aguas de la UE de las zonas IIa y IV
Fecha
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de diciembre de 2011
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) y el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 112/2011 , de 21 de octubre de 2011 [ 1 ] .
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 115/2011 , de 21 de octubre de 2011 [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 16/2011 de la Comisión , de 10 de enero de 2011 , por el que se establecen medidas de ejecución del Sistema de alerta rápida para los productos alimenticios y los alimentos para animales [ 3 ] .
La presente Decisión se refiere a cuestiones veterinarias y productos alimenticios .
La presente Decisión no es , por lo tanto , aplicable a Liechtenstein .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I del Acuerdo se modifica como sigue :
Después del punto 53 [ Reglamento ( UE ) no 200/2010 de la Comisión ] de la parte 7.2 del capítulo I , se inserta el siguiente punto :
32011 R 0016 : Reglamento ( UE ) no 16/2011 de la Comisión , de 10 de enero de 2011 , por el que se establecen medidas de ejecución del Sistema de alerta rápida para los productos alimenticios y los alimentos para animales ( DO L 6 de 11.1.2011 , p. 7 ) . » .
Después del punto 47 [ Reglamento ( CE ) no 669/2009 de la Comisión ] del capítulo II , se inserta el siguiente punto :
32011 R 0016 : Reglamento ( UE ) no 16/2011 de la Comisión , de 10 de enero de 2011 , por el que se establecen medidas de ejecución del Sistema de alerta rápida para los productos alimenticios y los alimentos para animales ( DO L 6 de 11.1.2011 , p. 7 ) . » .
Artículo 2
Después del punto 54zzzzzl ( Decisión 2010/169 / UE de la Comisión ) del capítulo XII del anexo II del Acuerdo , se inserta el siguiente texto :
« 54zzzzzm .
Artículo 3
Los textos del Reglamento ( UE ) no 16/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de diciembre de 2011 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2011 .
DO L 341 de 22.12.2011 , p. 72 .
DO L 341 de 22.12.2011 , p. 78 .
DO L 6 de 11.1.2011 , p. 7 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 19 de julio de 2012
sobre el establecimiento de las listas anuales de prioridades para el desarrollo de códigos de red y de directrices en 2013
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vistos el Reglamento ( CE ) no 714/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativo a las condiciones de acceso a la red para el comercio transfronterizo de electricidad y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1228/2003 [ 1 ] , y el Reglamento ( CE ) no 715/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre las condiciones de acceso a las redes de transporte de gas natural y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1775/2005 [ 2 ] , y , en particular , el artículo 6 , apartado 1 , de ambos Reglamentos ,
Considerando lo siguiente :
CONTEXTO
Como primer paso hacia esos códigos , la Comisión Europea , en aplicación del artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 714/2009 ( en lo sucesivo denominado « el Reglamento de la Electricidad » ) y del artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 715/2009 ( en lo sucesivo denominado « el Reglamento del Gas » ) , tiene que establecer una lista anual de prioridades en la que se determinen los ámbitos que deba cubrir el desarrollo de los códigos de red .
Para decidir esas prioridades , la Comisión Europea ha de consultar a la Agencia de Cooperación de los Reguladores de la Energía , a la Red Europea de Gestores de Redes de Transporte ( REGRT ) y a otros interesados .
La presente Decisión establece las prioridades que ha decidido la Comisión basándose en los resultados de esa consulta pública .
El Consejo Europeo celebrado el 4 de febrero de 2011 fijó 2014 como el año en que deberá completarse el mercado interior de la electricidad y del gas .
El Tercer Paquete constituye un importante paso para la consecución final de ese objetivo .
Es necesario , no obstante , seguir trabajando para que el gas y la electricidad puedan circular libremente por Europa .
Los códigos de red y las directrices que se prevén en el Tercer Paquete proporcionarán las normas necesarias para seguir avanzando .
Con el fin de planificar los recursos , es importante determinar anualmente los ámbitos que sean clave para el desarrollo de los códigos de red y de las directrices .
Desde el momento en que se decida por primera vez que un determinado ámbito es clave , hay que emprender una labor de evaluación para fijar el nivel de armonización que se precise .
Al mismo tiempo , deben mantenerse y completarse aquellos ámbitos clave en los que ya se haya iniciado el trabajo consagrado a los códigos de red y a las directrices .
CONSULTA PÚBLICA
Aunque la mayor parte de las otras respuestas procedió de organizaciones europeas del sector de la energía , hubo también varias empresas que participaron individualmente en la consulta pública .
Entre los comentarios de carácter general recibidos en la consulta pública , destacan los siguientes :
los interesados transmitieron un claro mensaje de apoyo al enfoque adoptado por la Comisión , que da prioridad al trabajo de establecimiento de los elementos clave necesarios para que antes de que finalice 2014 quede completado el mercado interior de la energía en lo referente al desarrollo de los códigos de red y de las directrices tanto para la electricidad como para el gas .
Los interesados opinaron que la Comisión había apuntado en su consulta las tareas más importantes que han de llevarse a cabo para lograr una mayor integración del mercado interior de la energía ;
otro importante mensaje lanzado por varios interesados fue el de su preferencia por que todos los aspectos enumerados en el artículo 8 , apartado 6 , de los Reglamentos de la Electricidad y del Gas se traten con directrices marco y códigos de red , y no utilizando directrices de comitología directas para la adopción de normas obligatorias en esos ámbitos .
En este contexto , algunos interesados subrayaron la importancia de un proceso transparente , eficiente y coherente que garantice que los interesados y los gestores de las redes de distribución tengan una participación temprana y activa .
Se mencionó también la necesidad de que los plazos que se establezcan se adecuen al desarrollo de unos códigos de red sólidos , dando tiempo suficiente para que pueda consultarse a los actores interesados ;
varios interesados pidieron que los proyectos de propuestas de directrices marco y de códigos de red vayan acompañados de una evaluación de impacto que esboce las principales opciones de política , así como de un análisis completo de costes y beneficios que los sustente .
La evaluación de impacto , además , debería someterse a una consulta pública separada .
En opinión de los interesados , no sería aceptable que la evaluación se realizara una vez concluida la consulta ( como en el caso del « código piloto » ) ;
algunos interesados indicaron en su respuesta que el ámbito de aplicación de varios códigos de red es demasiado amplio y no se limita al que le dan los Reglamentos ( como , por ejemplo , en las cuestiones transfronterizas ) .
En ese contexto , se subrayó también que los códigos de red no deben ser excesivamente preceptivos .
Entre los comentarios recibidos en la consulta pública en relación con la lista anual de prioridades en materia de normas de la red de electricidad , destacan los siguientes :
varios interesados expresaron su preocupación por la posible incoherencia entre los distintos códigos de red .
Mientras algunos propusieron que se desarrolle un solo código de red para cada directriz marco , otros insistieron en la necesidad de que al menos ciertos códigos se desarrollen conjuntamente , como , por ejemplo , los códigos de red en materia de conexión de generadores y de conexión de demandas , los códigos de red en materia de conexión a la red y de explotación del sistema , el código de red en materia de gestión de conexiones y de la congestión o la directriz de comitología en materia de gobernanza ;
cierto número de interesados apoyó la elaboración de normas sobre estructuras tarifarias de transporte armonizadas y / o sobre incentivos de inversión .
La REGRT de Electricidad , por su parte , opinó que la cuestión de las estructuras tarifarias y la de los incentivos de inversión apenas guardan relación entre sí y recomendó por ello abordarlas separadamente , dando prioridad a las normas relativas a los incentivos de inversión ;
la REGRT de Electricidad expresó también la opinión de que en la lista anual de prioridades de 2013 deben incluirse normas sobre la asignación ( anticipada ) de capacidad a largo plazo y normas sobre la conexión a la red de transporte de corriente continua de alta tensión .
Entre los comentarios recibidos en la consulta pública en relación con la lista anual de prioridades en materia de normas de la red de gas , destacan los siguientes :
un mensaje fundamental de los interesados fue el de su deseo de contar con normas armonizadas en materia de estructuras tarifarias de transporte , pero también el de su preferencia por que esas normas se desarrollen a través del procedimiento de códigos de red y no a través de directrices de comitología directas .
Varios interesados propusieron establecer un ámbito de aplicación restringido ;
algunos interesados insistieron en la necesidad de garantizar la coherencia entre el código de red de la asignación de capacidad y las normas del procedimiento de gestión de la congestión y recomendaron por ello sincronizar para ambos temas el proceso de comitología .
Entre los comentarios recibidos en la consulta pública en relación con el posible ámbito de aplicación y necesidad después de 2013 de códigos de red y directrices sobre normas de la red de electricidad , destaca el siguiente : algunos interesados opinaron que , antes de elaborar normas sobre la eficiencia energética de las redes de electricidad , es preciso desarrollar las que regulen el acceso de terceros , dado que pueden garantizar en el mercado interior la igualdad de condiciones entre los gestores .
Entre los comentarios recibidos en la consulta pública en relación con el posible ámbito de aplicación y necesidad después de 2013 de códigos de red y directrices sobre normas de la red de gas , destacan los siguientes :
mientras algunos interesados pidieron que la cuestión de la capacidad incremental se aborde con la elaboración de normas en un código de red sobre el acceso de terceros , otros expresaron su deseo de que esa cuestión se trate con el desarrollo de normas en materia de estructuras tarifarias de transporte armonizadas .
Cierto número de interesados opinó que las normas en materia de asignación de capacidad y de balance cubren ya las normas sobre transacciones relacionadas con la prestación técnica y operativa de servicios de acceso a la red y equilibrado de esta .
Hubo también algunos interesados que reclamaron el desarrollo de normas comerciales que tengan como objetivo principal impulsar un mercado líquido en las transacciones de capacidad secundaria ;
en cuanto a las « normas de seguridad y fiabilidad de la red » , se opinó que , en caso de que deba abordarse esta cuestión , será más apropiado hacerlo en el marco del Reglamento ( UE ) no 994/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , sobre medidas para garantizar la seguridad del suministro de gas ;
hubo , en fin , algunos interesados que , poniendo en duda las ventajas de desarrollar códigos de red y directrices sobre procedimientos operativos en caso de emergencia , cuestionaron la armonización de esas normas .
DECISIÓN
Habida cuenta de las respuestas dadas por los interesados , la Comisión concede prioridad al trabajo que permita establecer los elementos clave necesarios para completar el mercado interior de la energía antes de que finalice 2014 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Dado que está previsto que las normas armonizadas en materia de transparencia se sometan al procedimiento de comitología en 2012 , la Comisión establece para el desarrollo en 2013 de normas armonizadas en el ámbito de la electricidad la lista anual de prioridades siguiente :
normas en materia de asignación de capacidad y de gestión de la congestión , englobando la gobernanza de los mercados del día anterior e intradiario e incluyendo el cálculo de la capacidad ( adopción por el procedimiento de comitología ) ,
normas que regulen la asignación ( anticipada ) de capacidad a largo plazo ( elaboración de un proyecto de código de red ) ,
normas sobre la conexión a la red :
normas de red sobre la conexión a la red de los generadores ( adopción por el procedimiento de comitología ) ,
código de red sobre la conexión a la red de los gestores de redes de transporte y de la carga industrial ( finalización del código de red e iniciación del procedimiento de comitología ) ,
código de red sobre la conexión a las redes de transporte de corriente continua de alta tensión ,
explotación del sistema [ finalización de los códigos de red sobre la seguridad operativa , sobre la planificación y programación operativas y sobre el control de la carga / frecuencia y las reservas e iniciación del procedimiento de adopción [ 5 ] ] ,
normas de balance , incluidas las relativas a la potencia de reserva correspondientes a la red ( finalización del código de red en materia de balance ) ,
normas sobre la armonización de las estructuras tarifarias de transporte y / o sobre los incentivos de inversión .
Artículo 2
Dado que está previsto que las normas armonizadas en materia de gestión de la congestión se sometan al procedimiento de comitología en 2012 , la Comisión establece para el desarrollo en 2013 de normas armonizadas en el ámbito del gas la lista anual de prioridades siguiente :
asignación de capacidad ( adopción por el procedimiento de comitología ) ,
normas de balance , incluidas las normas sobre el procedimiento de designación correspondientes a la red , las normas sobre tarifas de compensación y las normas sobre el balance operativo entre los sistemas de los gestores de redes de transporte ( finalización del código de red e iniciación del procedimiento de adopción ) ,
normas de interoperabilidad y de intercambio de datos ,
normas sobre la armonización de las estructuras tarifarias de transporte .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2012 .
DO L 211 de 14.8.2009 , p. 15 .
DO L 211 de 14.8.2009 , p. 36 .
Las respuestas están publicadas en la dirección siguiente : http://ec.europa.eu / energy / gas_electricity / consultations/20120416_network_codes_en.htm .
DO L 295 de 12.11.2010 , p. 1 .
Los códigos de red sobre la formación funcional y sobre los requisitos y procedimientos operativos aplicables en caso de emergencia se elaborarán más adelante .
El Tercer Paquete de directivas y reglamentos ( en lo sucesivo denominado « el Tercer Paquete » ) fue adoptado en 2009 y entró en vigor el 3 de marzo de 2011 .
Con él entró en vigor también un nuevo sistema para el establecimiento de códigos de red obligatorios a nivel europeo .
La consulta pública que requiere el artículo 6 , apartado 1 , de los Reglamentos de la Electricidad y del Gas se celebró entre el 8 de marzo y el 16 abril de 2012 .
La Comisión recibió un total de 18 respuestas [ 3 ] , incluidas una de una administración local y las de la Red Europea de Gestores de Redes de Transporte de Gas y de Electricidad .
Reglamento ( CE ) no 990/2005 de la Comisión
de 29 de junio de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de junio de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1388/2005 de la Comisión
de 25 de agosto de 2005
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 582/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 582/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para la leche desnatada en polvo [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 23 de agosto de 2005 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 582/2004 , para el período de licitación que concluye el 23 de agosto de 2005 , el importe máximo de la restitución para el producto y los destinos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento será 14,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 67 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1239/2005 ( DO L 200 de 30.7.2005 , p. 32 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 .
Reglamento ( CE ) no 375/2007 de la Comisión
de 30 de marzo de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1702/2003 por el que se establecen las disposiciones de aplicación sobre la certificación de aeronavegabilidad y medioambiental de las aeronaves y los productos , componentes y equipos relacionados con ellas , así como sobre la certificación de las organizaciones de diseño y de producción
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2002 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea [ 1 ] , y , en particular sus artículos 5 y 6 ,
Considerando lo siguiente :
Todas las aeronaves reguladas por las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 deben obtener antes del 28 de marzo de 2007 un certificado de aeronavegabilidad o una autorización de vuelo de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1702/2003 de la Comisión , de 24 de septiembre de 2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación sobre la certificación de aeronavegabilidad y medioambiental de las aeronaves y los productos , componentes y equipos relacionados con ellas , así como sobre la certificación de las organizaciones de diseño y de producción [ 2 ] .
Si no disponen de certificado o autorización de vuelo , los operadores comunitarios no pueden utilizar las aeronaves después de esa fecha en el territorio de los Estados miembros .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 , la Agencia Europea de Seguridad Aérea ( en lo sucesivo denominada « la Agencia » ) debe determinar antes del 28 de marzo de 2007 el diseño aprobado necesario para expedir los certificados de aeronavegabilidad o las autorizaciones de vuelo de una aeronave matriculada en un Estado miembro que no se ajuste al artículo 2 , apartado 3 , letra a ) .
La Agencia no ha podido proceder en ese plazo a la determinación de gran número de productos aeronáuticos porque no había recibido las solicitudes necesarias de sus diseñadores .
Aunque los certificados de aeronavegabilidad solo pueden expedirse una vez que la Agencia ha tenido la posibilidad , tras una evaluación técnica del producto , de aprobar su diseño , pueden expedirse certificados restringidos de aeronavegabilidad para un período limitado de tiempo con objeto de permitir que las aeronaves continúen sus operaciones y para que la Agencia pueda examinar su diseño .
Por cuestiones de tiempo , la Agencia no pudo adoptar especificaciones concretas de aeronavegabilidad antes del 28 de marzo de 2007 .
No obstante , es posible determinar un diseño aprobado mediante referencia al del Estado de diseño , como se hizo para la mayoría de las aeronaves para las que los Estados miembros expidieron un certificado de tipo antes del 28 de septiembre de 2003 .
Dicha determinación solo puede hacerse en relación con las aeronaves a las que los Estados miembros hayan expedido certificados de aeronavegabilidad , salvo certificados restringidos de aeronavegabilidad y autorizaciones de vuelo , con el fin de garantizar que dichas aeronaves reúnen al menos los requisitos de seguridad especificados en el anexo 8 del Convenio sobre Aviación Civil Internacional .
Para reducir al mínimo los riesgos para la seguridad y limitar las distorsiones de la competencia , la medida prevista debe aplicarse solo en relación con aeronaves para las que un Estado miembro haya expedido un certificado de aeronavegabilidad y que estuviesen matriculadas en dicho Estado miembro en la fecha en que el Reglamento ( CE ) no 1702/2003 empezó a ser aplicable en ese Estado miembro [ 3 ] .
Los propietarios de la aeronave no eran conscientes , en el momento de la matrícula , del riesgo de no estar autorizados a continuar las operaciones a partir del 28 de marzo de 2007 .
Por el contrario , los propietarios de una aeronave matriculada en un Estado miembro después de la fecha en la que el Reglamento ( CE ) no 1702/2003 empezó a ser aplicable en dicho Estado miembro , sí sabían que , en el momento de la matrícula , la aeronave no tendría permiso para seguir operando después del 28 de marzo de 2007 , a menos que la Agencia pudiera aprobar su diseño antes de esa fecha .
Se considera necesario garantizar que las aeronaves que puedan acogerse a la medida prevista sean exclusivamente aeronaves por las que la autoridad representativa del Estado de diseño acepte , mediante un acuerdo de colaboración y de conformidad con el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 , prestar su ayuda a la Agencia para realizar la supervisión continua del diseño aprobado así determinado .
La medida prevista debe ser de carácter permanente para atenuar los riesgos relacionados con los limitados conocimientos técnicos que la Agencia posee del diseño de los productos de que se trata .
También es necesario crear incentivos para que los diseñadores ayuden a la Agencia en la determinación del diseño aprobado necesario para integrar plenamente su aeronave en el sistema comunitario .
Por otra parte , la aplicación de diferentes regímenes reglamentarios a aeronaves implicadas en las mismas operaciones plantea cuestiones de competencia desleal en el mercado interior y no puede perpetuarse indefinidamente .
Por consiguiente , el período de validez de la medida debe limitarse a 12 meses , con la posibilidad de ampliarse a un máximo de 18 meses , siempre que se haya emprendido un procedimiento de certificación y pueda concluirse durante ese período .
El artículo 2 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 solo se refiere a las aeronaves para las que se haya expedido un certificado de tipo .
No obstante , algunas aeronaves que deberían poder acogerse a la medida descrita en dicho artículo nunca han recibido un certificado de tipo porque dichos documentos no eran obligatorios según las normas OACI aplicables en el momento en que fueron diseñadas y certificadas .
Por lo tanto , es necesaria una aclaración para garantizar que dichas aeronaves puedan seguir recibiendo un certificado de aeronavegabilidad .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1702/2003 para evitar confusiones e incertidumbre legal con respecto al punto 21A.173 b)(2 ) y al punto 21A.184 del anexo de dicho Reglamento , que hacen referencia a las « especificaciones de certificación necesarias » , a las « especificaciones de certificación determinadas » o a las « especificaciones de certificación específicas » en lugar de a las « especificaciones concretas de aeronavegabilidad » o a las « especificaciones de aeronavegabiliad precisas » , tal como se menciona en el artículo 5 , apartado 3 , letra b ) , y en el artículo 15 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 .
No obstante lo dispuesto en las normas de expedición de los certificados de aeronavegabilidad , el artículo 5 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 prevé la expedición de una autorización de vuelo .
Dicha autorización suele expedirse cuando un certificado de aeronavegabilidad no es válido temporalmente , por ejemplo como consecuencia de una avería , o cuando no puede expedirse un certificado de aeronavegabilidad , por ejemplo cuando la aeronave no cumple los requisitos esenciales de aeronavegabilidad o cuando no se ha demostrado todavía el cumplimiento de dichos requisitos , y sin embargo la aeronave es capaz de realizar un vuelo seguro .
Una vez finalizado el período de transición de las autorizaciones de vuelo , es necesario adoptar requisitos y procedimientos administrativos comunes para la expedición de dichas autorizaciones que incluyan todas las condiciones necesarias para atenuar el riesgo de desviaciones de los requisitos esenciales y , por consiguiente , se garantice que todos los Estados miembros reconocen las autorizaciones de vuelo de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se basan en el dictamen de la Agencia [ 4 ] en consonancia con el artículo 12 , apartado 2 , letra b ) , y con el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité al que se refiere el artículo 54 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1702/2003 queda modificado como sigue :
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Certificación de productos , componentes y equipos
Los productos , componentes y equipos deberán certificarse según se especifica en la parte 21 .
Cuando en el anexo ( parte 21 ) se haga referencia a aplicar o a cumplir las disposiciones del anexo I ( parte M ) del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 y un Estado miembro haya decidido , en virtud del artículo 7 , apartado 3 , letras a ) y b ) , de dicho Reglamento , no aplicar esa parte hasta el 28 de septiembre de 2008 , se aplicarán en su lugar las normas nacionales pertinentes hasta dicha fecha .
Artículo 2 bis
Continuidad de la validez de certificados de tipo y certificados de aeronavegabilidad relacionados
En lo que respecta a los productos que tengan un certificado de tipo o un documento que permita la expedición de un certificado de aeronavegabilidad , expedido antes del 28 de septiembre de 2003 por un Estado miembro , se aplicarán las siguientes disposiciones :
se considerará que el producto tiene un certificado de tipo expedido de conformidad con el presente Reglamento cuando :
los criterios de su certificación de tipo sean :
los criterios de certificación de tipo de las JAA para productos que se hayan certificado según procedimientos de las JAA , como se define en su hoja de datos de las JAA , o
para otros productos , los criterios de certificación de tipo definidos en la hoja de datos del certificado de tipo del Estado de diseño , si dicho Estado de diseño fuera :
un Estado miembro , salvo que la Agencia determine , teniendo en cuenta , en particular , los códigos de aeronavegabilidad empleados y la experiencia de servicio , que dichos criterios de certificación de tipo no garantizan un nivel de seguridad equivalente al requerido por el Reglamento de base y el presente Reglamento , o
un Estado con el que un Estado miembro haya firmado un acuerdo bilateral de aeronavegabilidad o un acuerdo similar en virtud del cual dichos productos se hayan certificado con los criterios de los códigos de aeronavegabilidad de dicho Estado de diseño , salvo que la Agencia determine que dichos códigos de aeronavegabilidad , dicha experiencia de servicio o el sistema de seguridad de dicho Estado de diseño no garantizan un nivel de seguridad equivalente al requerido por el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y el presente Reglamento .
La Agencia deberá hacer una primera evaluación de las consecuencias de las disposiciones del segundo guión con vistas a elaborar un dictamen dirigido a la Comisión que incluya posibles modificaciones del presente Reglamento .
los requisitos de protección medioambiental sean los incluidos en el anexo 16 del Convenio de Chicago , según sean aplicables al producto ,
las directivas aplicables de aeronavegabilidad sean las del Estado de diseño ;
se considerará que el diseño de una aeronave en particular , que estuviera matriculada en un Estado miembro antes del 28 de septiembre de 2003 , ha sido aprobado de conformidad con lo dispuesto en el presente Reglamento , cuando :
su diseño de tipo básico formara parte de un certificado de tipo mencionado en la letra a ) ,
se hubieran aprobado todas las modificaciones de ese diseño de tipo básico que no fueran responsabilidad del titular del certificado de tipo , y
se cumplieran las directivas de aeronavegabilidad establecidas o adoptadas por el Estado miembro de matrícula antes del 28 de septiembre de 2003 , incluida cualquier variación de las directivas de aeronavegabilidad del Estado de diseño acordada por el Estado miembro de matrícula ;
la Agencia deberá determinar el certificado de tipo de los productos que no cumplan los requisitos de la letra a ) antes del 28 de marzo de 2007 ;
la Agencia deberá determinar la hoja de datos del certificado de tipo relativa a los niveles de ruido para todos los productos cubiertos por la letra a ) antes del 28 de marzo de 2007 .
Hasta dicha determinación , los Estados miembros pueden continuar expidiendo certificados de niveles de ruido de conformidad con la legislación nacional en vigor .
Con respecto a los productos para los que estuviera en curso un proceso de certificación a través de las JAA o un Estado miembro a 28 de septiembre de 2003 , se aplicarán las siguientes disposiciones :
si un producto está en proceso de certificación en varios Estados miembros , se utilizará como referencia el proyecto más avanzado ;
no se aplicarán los puntos 21A.15 a ) , b ) y c ) de la parte 21 ;
no obstante lo dispuesto en el punto 21A.17 a ) de la parte 21 , los criterios de certificación del tipo serán los establecidos por las JAA o , en su caso , por el Estado miembro en la fecha de solicitud de aprobación ;
las constataciones de cumplimiento realizadas de conformidad con los procedimientos de las JAA o del Estado miembro se considerarán realizadas por la Agencia a efectos del cumplimiento de los puntos 21A.20 a ) y b ) de la parte 21 .
Con respecto a los productos que tengan un certificado de tipo nacional o equivalente , y cuyo proceso de aprobación de una modificación realizada por un Estado miembro no haya finalizado en el momento en que el certificado de tipo deba estar en conformidad con el presente Reglamento , se aplicarán las siguientes disposiciones :
si varios Estados miembros están llevando a cabo un proceso de aprobación , se utilizará como referencia el proyecto más avanzado ;
no se aplicará el punto 21A.93 de la parte 21 ;
los criterios de la certificación de tipo aplicables serán los establecidos por las JAA o , cuando proceda , por el Estado miembro en la fecha de solicitud de aprobación de la modificación ;
las constataciones de cumplimiento realizadas de conformidad con los procedimientos de las JAA o de un Estado miembro se considerarán realizadas por la Agencia a efectos del cumplimiento de los puntos 21A.103 a ) 2 ) y b ) de la parte 21 .
En lo que respecta a los productos que tuvieran un certificado de tipo nacional o equivalente , y cuyo proceso de aprobación de un diseño de reparación importante efectuado por un Estado miembro no hubiera finalizado en la fecha en que se determine el certificado de tipo de acuerdo con el presente Reglamento , las constataciones de cumplimiento efectuadas de conformidad con los procedimientos de las JAA o del Estados miembro se considerarán efectuadas por la Agencia a efectos del cumplimiento del punto 21A.433 a ) de la parte 21 .
Se considerará que cumplen el presente Reglamento los certificados de aeronavegabilidad expedidos por un Estado miembro que acrediten la conformidad con un certificado de tipo determinado de acuerdo con el apartado 1 .
Artículo 2 ter
Continuidad de la validez de certificados de tipo suplementarios
En lo que respecta a los certificados de tipo suplementarios expedidos por un Estado miembro según procedimientos de las JAA o procedimientos nacionales aplicables y en lo que respecta a las modificaciones de productos propuestas por personas que no sean titulares del certificado de tipo del producto , aprobadas por un Estado miembro según los procedimientos nacionales aplicables , si el certificado de tipo suplementario o la modificación eran válidos a fecha 28 de septiembre de 2003 , el certificado de tipo suplementario o la modificación se considerarán expedidos según el presente Reglamento .
Con respecto a los certificados de tipo suplementarios para los que se estuviera llevando a cabo un proceso de certificación en un Estado miembro a fecha 28 de septiembre de 2003 según procedimientos de las JAA aplicables a los certificados de tipo suplementarios , y en lo que respecta a las modificaciones importantes de productos propuestas por personas que no sean titulares del certificado de tipo del producto , cuyo proceso de certificación estuviera siendo efectuado por un Estado miembro a fecha de 28 de septiembre de 2003 según procedimientos nacionales aplicables , se aplicarán las siguientes disposiciones :
si varios Estados miembros estuvieran llevando a cabo un proceso de certificación , se utilizará como referencia el proyecto más avanzado ;
no se aplicarán los puntos 21A.113 a ) y b ) de la parte 21 ;
los criterios de certificación aplicables deberán ser los establecidos por las JAA o , cuando proceda , por el Estado miembro en la fecha de solicitud del certificado de tipo suplementario o de aprobación de la modificación importante ;
las constataciones de cumplimiento realizadas de conformidad con los procedimientos de las JAA o del Estado miembro se considerarán realizadas por la Agencia a efectos del cumplimiento del punto 21A.115 a ) de la parte 21 .
Artículo 2 quater
Continuidad de las operaciones de determinadas aeronaves matriculadas en los Estados miembros
Con respecto a una aeronave que no pueda considerarse que ha recibido un certificado de tipo de conformidad con el artículo 2 bis , apartado 1 , letra a ) , del presente Reglamento , para la que un Estado miembro haya expedido un certificado de aeronavegabilidad antes de que el Reglamento ( CE ) no 1702/2003 haya sido aplicable en dicho Estado miembro [ 5 ] , que estuviera matriculada en ese Estado en esa fecha y que todavía esté matriculada en el mismo Estado miembro a fecha de 28 de marzo de 2007 , se considerará que la combinación de los siguientes elementos constituye las especificaciones concretas de aeronavegabilidad aplicables expedidas de conformidad con el presente Reglamento :
la hoja de datos del certificado de tipo y la hoja de datos del certificado de tipo relativa a los niveles de ruido , o documentos equivalentes , del Estado de diseño , siempre que dicho Estado de diseño haya firmado un acuerdo de colaboración con la Agencia de conformidad con el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 sobre el mantenimiento de la aeronavegabilidad del diseño de dicha aeronave ;
los requisitos de protección medioambiental establecidos en el anexo 16 del Convenio de Chicago , según sean aplicables a dicha aeronave , y
los datos obligatorios sobre el mantenimiento de la aeronavegabilidad del Estado de diseño .
Las especificaciones concretas de aeronavegabilidad permitirán la continuación del tipo de operaciones que tenga derecho a realizar la aeronave de que se trate a 28 de marzo de 2007 y serán válidas hasta el 28 de marzo de 2008 , a menos que dichas especificaciones sean sustituidas antes de esa fecha por una autorización de diseño y ambiental expedida por la Agencia de acuerdo con el presente Reglamento .
Los Estados miembros expedirán los certificados restringidos de aeronavegabilidad de la aeronave de que se trate en virtud de la parte 21 , subparte H , cuando se acredite la conformidad con dichas especificaciones .
La Comisión podrá ampliar el período de validez contemplado en el apartado 2 hasta un máximo de dieciocho meses por aeronave de un tipo determinado , siempre que la Agencia haya emprendido un procedimiento de certificación de ese tipo de aeronave antes del 28 de marzo de 2008 y que la Agencia determine que dicho procedimiento puede concluir dentro del período adicional de validez .
En ese caso , la Agencia notificará su determinación a la Comisión .
Artículo 2 quinquies
Continuidad de la validez de certificados de componentes y equipos
Las aprobaciones de componentes y equipos expedidas por un Estado miembro y que fueran válidas el 28 de septiembre de 2003 se considerarán expedidas de conformidad con el presente Reglamento .
En lo que se refiere a los componentes y equipos con respecto a los cuales un Estado miembro estuviera efectuando un proceso de aprobación o autorización a fecha 28 de septiembre de 2003 , se aplicarán las siguientes disposiciones :
si varios Estados miembros estuvieran llevando a cabo un proceso de autorización , se utilizará como referencia el proyecto más avanzado ;
los requisitos de datos aplicables de acuerdo con el punto 21A.605 de la parte 21 serán los establecidos por el Estado miembro correspondiente en la fecha de solicitud de la aprobación o autorización ;
las constataciones de cumplimiento realizadas por el Estado miembro correspondiente se considerarán realizadas por la Agencia a efectos del cumplimiento del punto 21A.606 b ) de la parte 21 .
Artículo 2 sexies
Autorización de vuelo
Las condiciones determinadas antes del 28 de marzo de 2007 por los Estados miembros para autorizaciones de vuelo u otros certificados de aeronavegabilidad expedidos para aeronaves que no disponían de un certificado de aeronavegabilidad o un certificado restringido de aeronavegabilidad expedido conforme al presente Reglamento se considerarán determinadas de acuerdo con el presente Reglamento , a menos que la Agencia determine antes del 28 de marzo de 2008 que dichas condiciones no proporcionan un nivel de seguridad equivalente al requerido por el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 o el presente Reglamento .
La autorización de vuelo u otro certificado de aeronavegabilidad expedido por los Estados miembros antes del 28 de marzo de 2007 para aeronaves que no disponían de un certificado de aeronavegabilidad o un certificado restringido de aeronavegabilidad expedido conforme al presente Reglamento se considerará una autorización de vuelo expedida de acuerdo con el presente Reglamento hasta el 28 de marzo de 2008 . » .
El anexo ( parte 21 ) del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 queda modificado por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 240 de 7.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1701/2003 de la Comisión ( DO L 243 de 27.9.2003 , p. 5 ) .
DO L 243 de 27.9.2003 , p. 6 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 706/2006 ( DO L 122 de 9.5.2006 , p. 16 ) .
EUR 15 : 28 de septiembre de 2003 ; EUR 10 : 1 de mayo de 2004 ; EUR 2 : 1 de enero de 2007 .
Dictamen 1/2007 de 30 de enero de 2007 y Dictamen 2/2007 de 8 de febrero de 2007 .
EUR 15 : 28 de septiembre de 2003 ; EUR 10 : 1 de mayo de 2004 ; EUR 2 : 1 de enero de 2007 .
ANEXO
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 queda modificado como sigue :
En el punto 21A.139 b ) 1 ) , se añade el inciso xvii ) siguiente :
« xvii )
la expedición de autorizaciones de vuelo y la aprobación de las condiciones de vuelo correspondientes . » .
En el punto 21A.163 , se añade la letra e ) siguiente :
según procedimientos acordados con su autoridad competente para la producción , en el caso de una aeronave por él fabricada , y cuando la propia organización de producción controle , conforme a su certificación de aprobación como organización de producción , la configuración de la aeronave y acredite la conformidad con las condiciones de diseño aprobadas para el vuelo , expedir una autorización de vuelo de conformidad con el punto 21A.711 c ) , incluyendo la aprobación de las condiciones de vuelo de conformidad con el punto 21A.710 b ) . » .
En el punto 21A.165 , se añaden las letras j ) y k ) siguientes :
cuando proceda , en virtud de la facultad expuesta en el punto 21A.263 e ) , determinar las condiciones en virtud de las cuales se puede expedir una autorización de vuelo ;
cuando proceda , en virtud de la facultad expuesta en el punto 21A.263 e ) , determinar el cumplimiento de los puntos 21A.711 b ) y d ) antes de expedir una autorización de vuelo ( formulario EASA 20b , véase el apéndice ) para una aeronave . » .
El título de la subparte H de la sección A se sustituye por el siguiente :
« SUBPARTE H —
CERTIFICADOS DE AERONAVEGABILIDAD Y CERTIFICADOS RESTRINGIDOS DE AERONAVEGABILIDAD » .
En el punto 21A.173 b ) 2 ) , la expresión « especificaciones de certificación necesarias » se sustituye por la expresión « especificaciones concretas de aeronavegabilidad » .
Se suprime el punto 21A.173 , c ) .
Se suprime el punto 21A.174 , d ) .
El punto 21A.179 , b ) , se sustituye por el texto siguiente :
En caso de cambio de propiedad de una aeronave , y si esta tiene un certificado restringido de aeronavegabilidad que no muestre conformidad con un certificado restringido de tipo , los certificados de aeronavegabilidad deberán transferirse junto con la aeronave , siempre que la aeronave permanezca con la misma matrícula , o expedirse únicamente con el permiso formal de la autoridad competente del Estado miembro de matrícula al que se transfiera . » .
En el punto 21A.184 , las expresiones « especificaciones de certificación necesarias » , « especificaciones de certificación determinadas » y « especificaciones de certificación específicas » se sustituyen por la expresión « especificaciones concretas de aeronavegabilidad » .
Se suprime el punto 21A.185 .
El punto 21A.263 , letra b ) , se sustituye por el texto siguiente :
De acuerdo con lo dispuesto en el punto 21A.257 b ) , la Agencia deberá aceptar sin posterior verificación los siguientes documentos de conformidad presentados por el solicitante a efectos de obtención de :
la aprobación de las condiciones de vuelo requeridas para una autorización de vuelo ;
un certificado de tipo o aprobación de un cambio importante de un diseño de tipo ;
un certificado de tipo suplementario ;
una autorización de ETSO en virtud del punto 21A.602B b ) 1 ) ;
una aprobación de diseño de reparación de importancia . » .
En el punto 21A.263 c ) , se añaden los siguientes puntos 6 ) y 7 ):
aprobar las condiciones en virtud de las cuales se puede expedir una autorización de vuelo de conformidad con el punto 21A.710 a ) 2 ) ,
salvo en el caso de vuelos iniciales de
un nuevo tipo de aeronave ,
una aeronave que haya experimentado una modificación que esté clasificada o pudiera clasificarse como modificación importante y significativa o STC significativo ,
una aeronave cuyas características de vuelo o pilotaje hayan podido cambiar significativamente ,
salvo en el caso de autorizaciones de vuelo que se expidan a efectos del punto 21A.701 a ) 15 ) ;
expedir una autorización de vuelo de conformidad con el punto 21A.711 b ) para una aeronave que haya diseñado o modificado , y cuando la propia organización de diseño controle , conforme a su certificación de aprobación como organización de diseño , la configuración de la aeronave y acredite la conformidad con las condiciones de diseño aprobadas para el vuelo . » .
En el punto 21A.265 se añaden las letras f ) y g ) siguientes :
cuando proceda , en virtud de la facultad expuesta en el punto 21A.263 c ) 6 ) , determinar las condiciones en virtud de las cuales se puede expedir una autorización de vuelo ;
cuando proceda , en virtud de la facultad expuesta en el punto 21A.263 c ) 7 ) , determinar el cumplimiento de los puntos 21A.711 b ) y d ) antes de expedir una autorización de vuelo ( formulario EASA 20b , véase el apéndice ) para una aeronave . » .
La subparte P de la sección A se sustituye por el texto siguiente :
« SUBPARTE P —
AUTORIZACIÓN DE VUELO
Ámbito de aplicación
De conformidad con esta subparte , deberán concederse autorizaciones de vuelo a las aeronaves que no tengan conformidad o que no hayan demostrado tener conformidad con los requisitos de aeronavegabilidad aplicables , pero que sean capaces de volar de forma segura en unas condiciones determinadas y con los siguientes propósitos :
desarrollo ;
demostración de conformidad con reglamentos o especificaciones de certificación ;
formación de personal de organizaciones de diseño o de producción ;
pruebas de vuelo de producción de aeronaves de nueva producción ;
vuelo de aeronaves en producción entre instalaciones de producción ;
vuelo de aeronaves para aceptación de los clientes ;
entrega o exportación de las aeronaves ;
vuelo de aeronaves para aceptación de la Autoridad ;
estudio de mercado , incluida la formación del personal encargado de las relaciones con la clientela ;
exhibiciones y demostraciones aéreas ;
vuelo de aeronaves hasta un lugar en que vayan a llevarse a cabo revisiones de mantenimiento o aeronavegabilidad , o hasta un lugar de almacenamiento ;
vuelo de aeronaves con un peso superior a su peso máximo certificado al despegue para un vuelo de alcance superior al normal sobre agua , o sobre superficies de tierra en las que no se disponga de instalaciones adecuadas para el aterrizaje o de combustible apropiado ;
batir récords , realizar carreras aéreas o competiciones similares ;
vuelo de aeronaves que cumplan los requisitos de aeronavegabilidad aplicables antes de demostrarse la conformidad con los requisitos medioambientales ;
vuelos no comerciales de determinadas aeronaves no complejas o de determinados tipos para los que no procede la expedición de un certificado de aeronavegabilidad o un certificado restringido de aeronavegabilidad .
Admisibilidad
Cualquier persona física o jurídica tendrá derecho a solicitar una autorización de vuelo , salvo que se solicite con el propósito expuesto en el punto 21A.701 a ) 15 ) , en el que el solicitante deberá ser el propietario .
Toda persona que tenga derecho a solicitar una autorización de vuelo también tendrá derecho a solicitar la aprobación de las condiciones de vuelo .
Autoridad competente
No obstante lo dispuesto en el punto 21.1 , a efectos de esta subparte , la “ autoridad competente ” será :
la autoridad designada por el Estado miembro de matrícula ; o
en el caso de aeronaves sin matrícula , la autoridad designada por el Estado miembro que prescribió las marcas de identificación .
Solicitud de una autorización de vuelo
De conformidad con el punto 21A.703 , y cuando al solicitante no se le haya concedido la facultad de expedir una autorización de vuelo , deberá solicitarse una autorización de vuelo a la autoridad competente , de la forma y manera establecida por dicha autoridad .
Toda solicitud de autorización de vuelo deberá incluir :
el propósito o propósitos del vuelo o vuelos , de conformidad con el punto 21A.701 ;
los aspectos en que la aeronave no cumple los requisitos de aeronavegabilidad aplicables ;
las condiciones de vuelo aprobadas de conformidad con el punto 21A.710 .
Cuando las condiciones de vuelo no estén aprobadas en el momento de la solicitud de una autorización de vuelo , deberá solicitarse la aprobación de las condiciones de vuelo de conformidad con el punto 21A.709 .
Condiciones de vuelo
Las condiciones de vuelo incluyen :
la configuración o configuraciones para las que se solicita la autorización de vuelo ;
cualquier condición o restricción necesaria para que la aeronave funcione con seguridad , incluidas las siguientes :
las condiciones o restricciones establecidas sobre itinerarios o el espacio aéreo , o ambos , requeridos para el vuelo o vuelos ;
las condiciones y restricciones que debe cumplir la tripulación de la aeronave ;
las restricciones respecto al transporte de personas que no formen parte de la tripulación ;
las limitaciones operacionales , procedimientos específicos o condiciones técnicas que deban cumplirse ;
el programa específico de ensayo en vuelo ( si es aplicable ) ;
las disposiciones específicas de mantenimiento de la aeronavegabilidad , incluidas las instrucciones de mantenimiento y el régimen en el que se pondrán en práctica ;
los justificantes de que la aeronave es capaz de efectuar un vuelo seguro con las condiciones o restricciones de la letra b ) ;
el método empleado para el control de la configuración de la aeronave , con el fin de seguir cumpliendo las condiciones establecidas .
Solicitud de aprobación de condiciones de vuelo
De conformidad con el punto 21A.707 c ) , y si al solicitante no se le ha concedido la facultad de aprobar las condiciones de vuelo , deberá solicitarse una aprobación de las condiciones de vuelo :
cuando la aprobación de las condiciones de vuelo esté relacionada con la seguridad del diseño , a la Agencia de la forma y manera establecida por esta , o
cuando la aprobación de las condiciones de vuelo no esté relacionada con la seguridad del diseño , a la autoridad competente de la forma y manera establecida por dicha autoridad .
Toda solicitud de aprobación de las condiciones de vuelo deberá incluir :
las condiciones de vuelo propuestas ;
la documentación en la que se rebasen dichas condiciones , y
una declaración de que la aeronave es capaz de efectuar un vuelo seguro con las condiciones o restricciones del punto 21A.708 b ) .
Aprobación de las condiciones de vuelo
Cuando la aprobación de las condiciones de vuelo esté relacionada con la seguridad del diseño , las condiciones de vuelo deberán ser aprobadas por :
la Agencia , o
una organización de diseño debidamente aprobada en virtud de la facultad contemplada en el punto 21A.263 c ) 6 ) ;
Cuando la aprobación de las condiciones de vuelo no esté relacionada con la seguridad del diseño , las condiciones de vuelo deberán ser aprobadas por la autoridad competente o por la organización debidamente aprobada que también expida la autorización de vuelo .
Antes de aprobar las condiciones de vuelo , la Agencia , la autoridad competente o la organización aprobada deberán tener la certeza de que la aeronave es capaz de efectuar un vuelo seguro con las condiciones y restricciones especificadas .
La Agencia o la autoridad competente podrán llevar a cabo o requerir que el solicitante lleve a cabo cualquier inspección o ensayo necesario a tal efecto .
Expedición de una autorización de vuelo
La autoridad competente expedirá una autorización de vuelo :
tras la presentación de los datos requeridos en el punto 21A.707 ;
cuando las condiciones del punto 21A.708 se hayan aprobado de conformidad con el punto 21A.710 , y
cuando la autoridad competente , a través de sus propias investigaciones , que pueden incluir inspecciones , o mediante procedimientos acordados con el solicitante , tenga la certeza de que la aeronave muestra conformidad con el diseño definido en el punto 21A.708 antes del vuelo .
Una organización de diseño debidamente aprobada podrá expedir una autorización de vuelo ( formulario EASA 20b , véase el apéndice ) en virtud de la facultad concedida en el punto 21A.263 c ) 7 ) , cuando las condiciones del punto 21A.708 se hayan aprobado de conformidad con el punto 21A.710 .
Una organización de producción debidamente aprobada podrá expedir una autorización de vuelo ( formulario EASA 20b , véase el apéndice ) en virtud de la facultad concedida en el punto 21A.163 e ) , cuando las condiciones del punto 21A.708 se hayan aprobado de conformidad con el punto 21A.710 .
La autorización de vuelo deberá especificar los objetivos y cualquier condición o restricción aprobada en virtud del punto 21A.710 .
En el caso de las autorizaciones expedidas en virtud de las letras b ) o c ) , deberá remitirse una copia de la autorización a la autoridad competente .
Cuando haya pruebas de que , en el caso de una autorización de vuelo expedida por una organización en virtud del punto 21A.711 b ) o c ) , no se ha cumplido alguna de las condiciones especificadas en el punto 21A.723 a ) , dicha organización deberá revocar la autorización de vuelo .
Modificaciones
Cualquier modificación que invalide las condiciones de vuelo o los justificantes correspondientes establecidos para la autorización de vuelo deberá aprobarse de conformidad con el punto 21A.710 .
Cuando corresponda , deberá efectuarse una solicitud de conformidad con el punto 21A.709 .
Una modificación que afecte al contenido de la autorización de vuelo requerirá la expedición de una nueva autorización de vuelo de conformidad con el punto 21A.711 .
Idioma
Los manuales , letreros , listados y marcas de instrumentos y cualquier otra información necesaria requerida por las especificaciones de certificación aplicables deberán presentarse al menos en uno de los idiomas oficiales de la Comunidad Europea reconocidos por la autoridad competente .
Transferencia
Una autorización de vuelo no es transferible .
No obstante lo dispuesto en la letra a ) , en el caso de cambio de propiedad de una aeronave para la que se haya expedido una autorización de vuelo a efectos del punto 21A.701 a ) 15 ) , la autorización de vuelo deberá transferirse junto con la aeronave , siempre que la aeronave permanezca con la misma matrícula , o expedirse únicamente con el permiso de la autoridad competente del Estado miembro de matrícula al que se transfiera .
Inspecciones
El titular o el solicitante de una autorización de vuelo deberá permitir a la autoridad competente , previa solicitud , el acceso a la aeronave en cuestión .
Duración y continuidad de la validez
Una autorización de vuelo deberá expedirse para un máximo de 12 meses y seguirá siendo válida siempre que :
se cumplan las condiciones y restricciones del punto 21A.711 d ) relacionadas con la autorización de vuelo ;
la autorización de vuelo no se rechace o retire en virtud del punto 21B.530 ;
la aeronave conserve la misma matrícula .
No obstante lo dispuesto en la letra a ) , una autorización de vuelo expedida a efectos del punto 21A.701 a ) 15 ) puede expedirse con duración ilimitada .
Tras la renuncia o revocación se devolverá la autorización de vuelo a la autoridad competente .
Renovación de la autorización de vuelo
La renovación de la autorización de vuelo deberá tramitarse como modificación de conformidad con el punto 21A.713 .
Obligaciones del titular de una autorización de vuelo
El titular de una autorización de vuelo deberá garantizar el cumplimiento permanente de todas las condiciones y restricciones relacionadas con la autorización de vuelo .
Conservación de registros
El titular de la aprobación de las condiciones de vuelo deberá mantener a disposición de la Agencia y de la autoridad competente todos los documentos generados para establecer y justificar las condiciones de vuelo y deberá conservarlos para suministrar la información necesaria que demuestre el mantenimiento de la aeronavegabilidad de la aeronave .
La organización aprobada correspondiente deberá mantener a disposición de la Agencia o de la autoridad competente todos los documentos relacionados con la expedición de autorizaciones de vuelo en virtud de la facultad de organizaciones aprobadas , incluidos los registros de inspección , los documentos sobre los que se base la aprobación de las condiciones de vuelo y la propia autorización de vuelo , y deberá conservarlos para suministrar la información necesaria que demuestre el mantenimiento de la aeronavegabilidad de la aeronave . » .
El punto 21B20 se sustituye por el texto siguiente :
Obligaciones de la autoridad competente
La autoridad competente del Estado miembro es responsable de la aplicación de la sección A , subpartes F , G , H , I y P solo para solicitantes o titulares cuya sede central esté en su territorio . » .
En el punto 21B.25 , la letra a ) , se sustituye por el texto siguiente :
Generalidades :
El Estado miembro designará una autoridad competente con responsabilidades para la aplicación de la sección A , subpartes F , G , H , I y P , con procedimientos documentados , estructura organizativa y personal . » .
El título de la subparte H de la sección B se sustituye por el siguiente :
En el punto 21B.325 , la letra a ) , se sustituye por el texto siguiente :
La autoridad competente del Estado miembro de matrícula expedirá o modificará , según corresponda , un certificado de aeronavegabilidad ( formulario EASA 25 , véase el apéndice ) o un certificado restringido de aeronavegabilidad ( formulario EASA 24 , véase el apéndice ) sin demora injustificada , cuando considere que se han cumplido los requisitos aplicables de la sección A , subparte H. » .
El punto 21B.330 se sustituye por el texto siguiente :
Suspensión y revocación de certificados de aeronavegabilidad y certificados restringidos de aeronavegabilidad
Cuando haya pruebas de que no se ha cumplido alguna de las condiciones especificadas en el punto 21A.181 a ) , la autoridad competente del Estado miembro de matrícula deberá suspender o revocar el certificado de aeronavegabilidad .
Tras la emisión del aviso de suspensión y revocación de un certificado de aeronavegabilidad o un certificado restringido de aeronavegabilidad , la autoridad competente del Estado miembro de matrícula deberá mencionar las razones de la misma e informar al titular del certificado de su derecho a recurrir la decisión . » .
La subparte P de la sección B se sustituye por la siguiente :
Investigación
La autoridad competente deberá llevar a cabo suficientes actividades de investigación para justificar la expedición o revocación de la autorización de vuelo .
La autoridad competente deberá elaborar procedimientos de evaluación que abarquen al menos los siguientes aspectos :
evaluación de la admisibilidad del solicitante ;
evaluación de la admisibilidad de la solicitud ;
evaluación de la documentación recibida con la solicitud ;
inspección de la aeronave ;
aprobación de las condiciones de vuelo de conformidad con el punto 21A.710 b ) .
Expedición de autorizaciones de vuelo
La autoridad competente deberá expedir una autorización de vuelo ( formulario EASA 20a , véase el apéndice ) cuando considere que se han cumplido los requisitos aplicables de la sección A , subparte P.
Revocación de autorizaciones de vuelo
Cuando haya pruebas de que en el caso de una autorización de vuelo expedida no se ha cumplido alguna de las condiciones especificadas en el punto 21A.723 a ) , la autoridad competente deberá revocar dicha autorización .
Al notificar la revocación de una autorización de vuelo , la autoridad competente deberá mencionar las razones de la misma e informar al titular de la autorización de su derecho a recurrir la decisión .
Conservación de registros
La autoridad competente deberá establecer un sistema de conservación de registros que permita un adecuado seguimiento del proceso de expedición y revocación de cada autorización de vuelo .
Los registros deberán contener al menos :
los documentos facilitados por el solicitante ;
los documentos elaborados durante la investigación , en los que se mencionen las actividades y los resultados finales de los elementos contemplados en el punto 21B.520 b ) , y
una copia de la autorización de vuelo .
Los registros deberán conservarse durante un período mínimo de seis años tras el vencimiento de la autorización de vuelo . » .
La lista de apéndices se sustituye por la siguiente :
« Apéndice I — Formulario EASA 1 — Certificado de aptitud autorizado
Apéndice II — Formulario EASA 15a — Certificado de revisión de la aeronavegabilidad
Apéndice III — Formulario EASA 20a — Autorización de vuelo
Apéndice IV — Formulario EASA 20b — Autorización de vuelo ( expedida por organizaciones aprobadas )
Apéndice V — Formulario EASA 24 — Certificado restringido de aeronavegabilidad
Apéndice VI — Formulario EASA 25 — Certificado de aeronavegabilidad
Apéndice VII — Formulario EASA 45 — Certificado de niveles de ruido
Apéndice VIII — Formulario EASA 52 — Declaración de conformidad de una aeronave
Apéndice IX — Formulario EASA 53 — Certificado de aptitud para el servicio
Apéndice X — Formulario EASA 55 — Certificado de aprobación de organización de producción
Apéndice XI — Formulario EASA 65 — Documento de consentimiento ( producción sin aprobación como organización de producción ) » .
El formulario EASA 20 se sustituye por el siguiente :
« LOGOTIPO de la autoridad competente
La presente autorización de vuelo se expide conforme al artículo 5 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y certifica que la aeronave es capaz de efectuar un vuelo seguro con el propósito y en las condiciones enumerados a continuación y es válida en todos los Estados miembros .
Esta autorización también es válida para volar a otros Estados y dentro de otros Estados , siempre que se obtenga la aprobación correspondiente de las autoridades competentes de dichos Estados .
Nacionalidad y marcas de matrícula
Fabricante y tipo de aeronave
Número de serie
La autorización abarca [ propósito de conformidad con el punto 21A.701 a ) ]
Titular : [ en caso de una autorización de vuelo expedida a efectos del punto 21A.701 a)15 ) , debe indicarse : « el propietario registrad » ]
Condiciones / comentarios
Período de validez
Lugar y fecha de expedición
Firma del representante de la autoridad competente
Formulario EASA 20a
Para uso del Estado de matrícula
Se añade el siguiente formulario EASA 20b :
« Estado miembro de la autoridad competente que haya expedido la aprobación de la organización en virtud de la cual se expide la autorización de vuelo ; o
« EASA » cuando la aprobación haya sido expedida por EASA
Nombre y dirección de la organización que expide la autorización de vuelo
La presente autorización de vuelo se expide conforme al artículo 5 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y certifica que la aeronave es capaz de efectuar un vuelo seguro con el propósito y en las condiciones enumerados a continuación y es válida en todos los Estados miembros .
Esta autorización también es válida para volar a otros Estados y dentro de otros Estados , siempre que se obtenga la aprobación correspondiente de las autoridades competentes de dichos Estados .
Titular : Organización que expide la autorización de vuelo
Firma autorizada
Nombre
Número de referencia de la aprobación
Formulario EASA 20b
Para uso del titular de la aprobación de la organización .
La hoja B del Formulario EASA 55 se sustituye por la siguiente :
« Autoridad competente de de un Estado miembro de la Unión Europea o EASA
Condiciones de la aprobación
Este documento forma parte de la aprobación de la organización de producción número NAA.21G.XXXX concedida a
Nombre de la empresa
Sección 1 .
ÁMBITO DE TRABAJO
PRODUCCIÓN DE
PRODUCTOS / CATEGORÍAS
Los detalles y limitaciones pueden consultarse en la Memoria de la organización de producción , Sección xxx
Sección 2 .
CENTROS :
Sección 3 .
FACULTADES :
La organización de producción tiene derecho a ejercitar , dentro de sus condiciones de aprobación y de conformidad con los procedimientos de su memoria de la organización de producción , las facultades expuestas en el punto 21A.163 , siempre que se cumpla lo siguiente :
[ incluir únicamente el texto pertinente ]
Antes de la aprobación del diseño del producto podrá expedirse un formulario EASA 1 exclusivamente a efectos de conformidad .
No se podrá expedir una declaración de conformidad para una aeronave no aprobada .
El mantenimiento podrá realizarse , de conformidad con la sección xxx de la memoria de la organización de producción , hasta que se requiera el cumplimiento de la normativa de mantenimiento .
Pueden expedirse autorizaciones de vuelo de conformidad con la sección yyy de la memoria de la organización de producción .
Fecha de la expedición original :
Fecha de esta expedición :
Firmado :
Por la autoridad competente o EASA
Formulario EASA 55 — Certificado de aprobación de organización de producción — Hoja B.
Como excepción a lo dispuesto en el apartado 1 , las aeronaves , incluido cualquier producto , componente o equipo instalado en las mismas , que no estén matriculadas en un Estado miembro estarán exentas del cumplimiento de las disposiciones recogidas en la parte 21 , subpartes H e I. También estarán exentas de las disposiciones de la parte 21 , subparte P , excepto cuando un Estado miembro prescriba marcas de identificación de aeronaves .
Reglamento ( CE ) no 219/2007 del Consejo
de 27 de febrero de 2007
relativo a la constitución de una empresa común para la realización del sistema europeo de nueva generación para la gestión del tránsito aéreo ( SESAR )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 171 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Considerando lo siguiente :
Para la realización del cielo único europeo , el Parlamento Europeo y el Consejo adoptaron el 10 de marzo de 2004 el Reglamento ( CE ) no 549/2004 , por el que se fĳa el marco para la creación del cielo único europeo ( « el Reglamento marco » ) [ 1 ] , el Reglamento ( CE ) no 550/2004 , relativo a la prestación de servicios de navegación aérea en el cielo único europeo ( « el Reglamento de prestación de servicios » ) [ 2 ] , el Reglamento ( CE ) no 551/2004 , relativo a la organización y utilización del espacio aéreo en el cielo único europeo ( « el Reglamento del espacio aéreo » ) [ 3 ] , y el Reglamento ( CE ) no 552/2004 , relativo a la interoperabilidad de la red europea de gestión del tránsito aéreo ( « el Reglamento de interoperabilidad » ) [ 4 ] .
El proyecto de modernización de la gestión del tránsito aéreo en Europa ( « el proyecto SESAR » ) es el instrumento tecnológico del cielo único europeo .
Su objetivo es dotar a la Comunidad , para 2020 , de una infraestructura de control de tránsito aéreo eficaz que permita un desarrollo seguro y ecológico del transporte aéreo y que se beneficie al mismo tiempo de los avances tecnológicos de programas tales como Galileo .
Con motivo de la adhesión de la Comunidad Europea a Eurocontrol , la Comisión y Eurocontrol firmaron un acuerdo marco de cooperación para la puesta en práctica del cielo único europeo y para la realización de actividades de investigación y desarrollo en el sector del control del tráfico aéreo .
De conformidad con las directrices adoptadas en la reunión del Consejo sobre competitividad celebrada el 7 de junio de 2005 referentes a la elaboración del futuro programa espacial europeo , la Unión Europea se responsabilizará de garantizar la disponibilidad y continuidad de los servicios operativos de apoyo a sus políticas , y contribuirá al desarrollo , despliegue y funcionamiento de una infraestructura espacial europea basada en la concentración de las aplicaciones espaciales destinadas a la realización de sus políticas .
El proyecto SESAR se propone integrar y coordinar las actividades de investigación y desarrollo que anteriormente se llevaban a cabo en la Comunidad de forma dispersa y descoordinada , incluidas las regiones más alejadas y ultraperiféricas contempladas en el artículo 299 , apartado 2 , del Tratado .
Al evitar la duplicación de las actividades de investigación y desarrollo , el proyecto SESAR no provocará un aumento del volumen global de la contribución aportada por los usuarios del espacio aéreo a las labores de investigación y desarrollo .
El proyecto SESAR consta de tres fases : una fase de definición , una fase de desarrollo y una fase de despliegue .
La fase de definición del proyecto SESAR tiene como finalidad determinar las diferentes etapas tecnológicas que han de recorrerse , las prioridades de los programas de modernización y la planificación de la puesta en práctica .
Está cofinanciada por la Comunidad y por la Organización europea para la seguridad de la navegación aérea ( Eurocontrol ) .
La fase de definición , iniciada en octubre de 2005 , es llevada a cabo , bajo la responsabilidad de Eurocontrol , por un consorcio de empresas seleccionadas previa licitación pública .
Terminará en 2008 y deberá dar lugar al Plan maestro de gestión del tránsito aéreo .
Este Plan definirá el programa de trabajo para la ejecución de los objetivos clave e incluirá las diferentes estrategias de despliegue .
A la fase de definición seguirá la fase de desarrollo ( 2008-2013 ) , que desarrollará nuevos equipos , sistemas o normas que garantizarán la convergencia hacia un sistema de gestión del tránsito aéreo plenamente interoperable en Europa .
Teniendo en cuenta el número de participantes que habrán de intervenir en este proceso , y los recursos financieros y los conocimientos técnicos necesarios , para racionalizar las actividades es esencial constituir una entidad jurídica capaz de asegurar la gestión de los fondos asignados al proyecto SESAR durante su fase de desarrollo .
Por consiguiente , es necesario crear una empresa común , en virtud del artículo 171 del Tratado , que permita avanzar notablemente en el desarrollo de tecnologías relacionadas con los sistemas de control del tránsito aéreo durante la fase de desarrollo y preparar la fase de despliegue .
La principal tarea de la empresa común es gestionar las actividades de investigación , desarrollo y validación del proyecto SESAR asociando fondos públicos y privados proporcionados por sus miembros y utilizando recursos técnicos exteriores , en particular aprovechando la experiencia y conocimientos de Eurocontrol .
Las actividades realizadas por la empresa común con arreglo al programa SESAR son principalmente actividades de investigación y desarrollo .
Por lo tanto , los fondos comunitarios deben abonarse , en particular , con cargo a los programas marco de investigación y desarrollo de la Comunidad .
Pueden abonarse fondos adicionales con cargo al programa de la red transeuropea , de conformidad con el artículo 4 , letra g ) , de la Decisión no 1692/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de julio de 1996 , sobre las orientaciones comunitarias para el desarrollo de la red transeuropea de transporte [ 5 ] , que prevé la posibilidad de financiar actividades de investigación y desarrollo .
En el estadio actual del proyecto , la financiación comunitaria para la empresa común debe limitarse a la fase de desarrollo dentro del período cubierto por el actual marco financiero 2007-2013 .
No obstante , esto no prejuzga la posibilidad de que el Consejo revise el alcance , la gobernanza , la financiación y la duración de la empresa común en función de los avances realizados en la fase de desarrollo .
Una participación sustancial de la industria forma parte esencial del proyecto SESAR .
Es , por lo tanto , fundamental que el presupuesto público para la fase de desarrollo del proyecto SESAR se complemente con las contribuciones de la industria .
Es conveniente que la empresa común sea instaurada antes de que termine la fase de definición , para que pueda seguir los trabajos de dicha fase y preparar la fase de desarrollo con objeto de garantizar una puesta en práctica rápida del Plan maestro de gestión del tránsito aéreo .
El Consejo debe pronunciarse sobre la aprobación del Plan maestro de gestión del tránsito aéreo , incluida su transferencia a la empresa común a fin de modernizar la gestión del tránsito aéreo en Europa , y en este contexto debe también revisar la financiación del proyecto SESAR y en particular los compromisos asumidos por la industria en materia de contribuciones a la empresa común .
Con objeto de facilitar la comunicación con los miembros fundadores , procede que la sede de la empresa común se fije en Bruselas .
La empresa común es una entidad sin ánimo de lucro que dedicará todos sus recursos a la gestión de un programa público de investigación de interés europeo .
Sus dos miembros fundadores son organizaciones internacionales que actúan en nombre de sus Estados miembros respectivos .
Debe , por lo tanto , concederse a dicha entidad , en la medida de lo posible , la exención fiscal más amplia en el Estado de acogida .
La Comisión debe de estar asistida por el Comité del cielo único , instituido por el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 .
Las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento deben aprobarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 6 ] .
La Comisión debe informar regularmente al Parlamento Europeo y al Consejo acerca de la marcha de la empresa común .
Esta información debe realizarse mediante evaluaciones periódicas llevadas a cabo por la Comisión y a tenor de los informes anuales de actividad de la empresa común .
Las normas que regulan la organización y funcionamiento de la empresa deben establecerse mediante la redacción de unos estatutos que se exponen en el anexo .
Puesto que las tarifas de ruta corren enteramente a cargo de los usuarios del espacio aéreo , estos contribuirán económicamente a los gastos de investigación y desarrollo en el sector de la gestión del tránsito aéreo .
Por ello , se les debe conceder una representación adecuada en la empresa común .
La financiación pública es esencial para las fases de definición y desarrollo del proyecto SESAR y las inversiones en la gestión del tránsito aéreo de nueva generación deben en gran medida hacerlas los Estados miembros , incluidos los organismos designados por los Estados miembros .
Por consiguiente , debe concederse a los Estados miembros ( de la Unión Europea y / o de Eurocontrol ) acceso gratuito , para fines no comerciales , a los conocimientos generados por el proyecto y se les debe permitir la utilización de dichos conocimientos para sus propios fines , incluidas las licitaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Constitución de una empresa común
Con objeto de gestionar las actividades de la fase de desarrollo del proyecto para la modernización de la gestión del tránsito aéreo en Europa y de promover la seguridad , ( « el proyecto SESAR » ) , se constituye por el presente Reglamento una empresa común , conocida como « empresa común SESAR » ( « la empresa común » ) .
La empresa común dejará de existir ocho años después de que el Consejo refrende el Plan maestro de gestión del tránsito aéreo ( « el Plan maestro ATM » ) resultante de la fase de definición del proyecto SESAR .
El Consejo decidirá dicho refrendo a propuesta de la Comisión .
El Plan maestro ATM se comunicará al Parlamento Europeo .
El Consejo revisará , según corresponda , el alcance , la gobernanza , la financiación y la duración de la empresa común , a partir de una propuesta de la Comisión , en función de cómo hayan evolucionado el proyecto y el Plan maestro ATM y teniendo en cuenta la evaluación mencionada en el artículo 7 .
El objetivo de la empresa común será garantizar la modernización del sistema de gestión del tránsito aéreo europeo coordinando y concentrando todos los esfuerzos pertinentes de investigación y desarrollo de la Comunidad .
Será responsable de la ejecución del Plan maestro ATM y , en particular , de llevar a cabo los siguientes cometidos :
organizar y coordinar las actividades de la fase de desarrollo del proyecto SESAR , con arreglo al Plan maestro ATM , tal como se deriven de la fase de definición del proyecto gestionada por Eurocontrol , asociando y gestionando fondos públicos y privados en una única estructura ,
garantizar la necesaria financiación de las actividades de la fase de desarrollo del proyecto SESAR en relación con el Plan maestro ATM ,
garantizar la participación de los interesados del sector de la gestión del tránsito aéreo en Europa , en particular : los proveedores de servicios de navegación aérea ; los usuarios del espacio aéreo ; las asociaciones profesionales ; los aeropuertos , y la industria de fabricación , así como las instituciones científicas pertinentes o la comunidad científica pertinente ;
organizar el trabajo técnico de investigación y desarrollo , validación y estudio , que se desarrolle bajo su autoridad , evitando al mismo tiempo la fragmentación de esas actividades ,
garantizar la supervisión de las actividades de desarrollo de productos comunes debidamente identificados en el Plan maestro ATM y , en su caso , lanzar licitaciones concretas .
La empresa común estará en funcionamiento , a más tardar , cuando se le haya comunicado el Plan maestro ATM .
La sede de la empresa común estará situada en Bruselas .
Artículo 2
Estatuto jurídico
La empresa común tendrá personalidad jurídica .
En cada Estado miembro gozará de la más amplia capacidad jurídica reconocida a las personas jurídicas por la legislación de dicho Estado .
En particular , podrá adquirir o enajenar bienes muebles e inmuebles y tendrá capacidad procesal .
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas posibles para conceder a la empresa común la exención fiscal más amplia posible por lo que respecta al IVA y a otros gravámenes e impuestos especiales .
Artículo 3
Estatutos de la empresa común
Quedan aprobados los Estatutos de la empresa común , que figuran en el anexo del presente Reglamento y forman parte integrante del mismo .
Artículo 4
Fuentes de financiación
La financiación de la empresa común procederá de las contribuciones de sus miembros , y también de empresas privadas , de conformidad con los artículos 1 y 12 de los Estatutos .
La contribución de la Comunidad se abonará con cargo al programa de investigación y desarrollo tecnológico .
Podrá , además , abonarse con cargo al presupuesto del programa marco de las redes transeuropeas .
Todas las contribuciones financieras de la Comunidad a la empresa común cesarán con el vencimiento de las perspectivas financieras 2007-2013 , a menos que el Consejo decida otra cosa a partir de una propuesta de la Comisión .
Artículo 5
Comité
El Comité del cielo único , instituido por el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 , ( « el Comité » ) , será informado periódicamente sobre los trabajos de la empresa común .
Para ello , la Comisión incluirá el proyecto SESAR en el orden del día de las reuniones del Comité .
La Comisión adoptará la posición de la Comunidad en el consejo de administración .
No obstante , la posición de la Comunidad en el consejo de administración en lo relativo a decisiones que afecten al nombramiento del Director Ejecutivo , a cuestiones financieras estratégicas o a las decisiones adoptadas en virtud del artículo 23 de los Estatutos , se adoptarán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 6 , apartado 2 , del presente Reglamento .
La posición de la Comunidad en el consejo de administración en lo relativo a decisiones que afecten a la adhesión de nuevos miembros , la modificación de los Estatutos y las modificaciones de importancia del Plan maestro ATM , se adoptará de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 6 , apartado 3 .
Artículo 6
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité mencionado en el artículo 5 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en un mes .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en un mes .
La Comisión podrá consultar al Comité sobre cualquier otro asunto relacionado con la aplicación del presente Reglamento .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 7
Evaluación
Cada tres años después de iniciarse las actividades de la empresa común , y como mínimo un año antes de que expire la duración de la misma , la Comisión llevará a cabo evaluaciones de la aplicación del presente Reglamento , de los resultados obtenidos por la empresa común y de sus métodos de trabajo , así como de la situación financiera general de la empresa común .
La Comisión presentará el resultado de dichas evaluaciones al Parlamento Europeo y al Consejo .
Artículo 8
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de febrero de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 1 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 10 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 20 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 26 .
DO L 228 de 9.9.1996 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE(DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
ANEXO
ESTATUTOS DE LA EMPRESA COMÚN
Miembros
Son miembros fundadores de la Empresa Común :
la Comunidad Europea , representada por la Comisión Europea ( « la Comisión » ) ,
la Organización europea para la seguridad de la navegación aérea ( « Eurocontrol » ) , representada por su agencia .
Podrán ser miembros de la empresa común :
el Banco Europeo de Inversiones ,
cualquier otra empresa u organismo público o privado , incluidos los de terceros países que hayan celebrado al menos un acuerdo con la Comunidad Europea en el ámbito del transporte aéreo .
Las solicitudes de adhesión se dirigirán al Director Ejecutivo , que las remitirá al consejo de administración .
El consejo de administración decidirá si autoriza la negociación .
Si se concede la autorización , el Director Ejecutivo negociará las condiciones de adhesión y las presentará al consejo de administración .
Tales condiciones incluirán , en particular , disposiciones relativas a la contribución financiera y a la representación en el consejo de administración .
El proyecto de acuerdo se presentará al consejo de administración para su aprobación con arreglo a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , letra d ) .
Al decidir si se autoriza la negociación de adhesión de una empresa u organismo público o privado , el consejo de administración tomará en consideración , en particular , los siguientes criterios :
la experiencia y los conocimientos probados en el ámbito de la gestión del tránsito aéreo o de la fabricación de equipos o la prestación de servicios para su utilización en la gestión del tránsito aéreo ,
la contribución que pueda esperarse de la empresa u organismo para la ejecución del Plan maestro ATM ,
la solvencia financiera de la empresa u organismo ,
posibles conflictos de interés .
La condición de miembro de la empresa común no podrá transferirse a terceros sin acuerdo previo y unánime del consejo de administración .
Órganos de la empresa común
Los órganos de la empresa común serán el consejo de administración y el Director Ejecutivo .
Composición y presidencia del consejo de administración
El consejo de administración estará compuesto por :
un representante de cada uno de los miembros de la empresa común ;
un representante del ámbito militar ;
un representante de los usuarios civiles del espacio aéreo , designado por su organización representativa a nivel europeo ;
un representante de los proveedores de servicios de navegación aérea , designado por su organización representativa a nivel europeo ;
un representante de los fabricantes de equipos , designado por su organización representativa a nivel europeo ;
un representante de los aeropuertos , designado por su organización representativa a nivel europeo ;
un representante de los organismos de representación del personal del sector de la gestión del tránsito aéreo , designado por su organización representativa a nivel europeo ;
un representante de las instituciones científicas pertinentes o de la comunidad científica pertinente , designado por su organización representativa a nivel europeo .
El consejo de administración estará presidido por el representante de la Comunidad .
Votación en el consejo de administración
Los representantes contemplados en el artículo 3 , apartado 1 , letras a ) y c ) , tendrán derecho de voto .
Los miembros de la empresa común dispondrán de un número de votos proporcional a su aportación a los fondos de la empresa común .
Sin embargo , sin perjuicio de lo dispuesto en la primera frase del presente apartado , la Comunidad y Eurocontrol dispondrán cada uno de al menos un 25 % del número total de votos y el representante de los usuarios del transporte aéreo citado en el artículo 3 , apartado 1 , letra c ) , de al menos un 10 % del número total de votos .
Salvo disposición en contra de los presentes Estatutos , el consejo de administración tomará sus decisiones por mayoría simple de los votos emitidos .
En caso de igualdad en la votación , la Comunidad tendrá voto de calidad .
Las decisiones relativas a la adhesión de nuevos miembros ( en el sentido del artículo 1 , apartado 2 ) , el nombramiento del Director Ejecutivo , las propuestas de modificación de los presentes Estatutos , las propuestas a la Comisión sobre la duración de la empresa común , la disolución de la empresa común o las decisiones adoptadas con arreglo al artículo 23 , deberán obtener el voto favorable del representante de la Comunidad en el consejo de administración .
Las decisiones relacionadas con la adopción del Plan maestro ATM y sus modificaciones deberán obtener el voto favorable de los miembros fundadores .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , no se adoptarán las citadas decisiones en caso de que los representantes contemplados en el artículo 3 , apartado 1 , letras c ) , d ) , f ) y g ) , se manifiesten por unanimidad en contra de la adopción .
Responsabilidades del consejo de administración
El consejo de administración tendrá , en particular , las siguientes atribuciones :
adoptar el Plan maestro ATM suscrito por el Consejo conforme a lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 2 , del presente Reglamento y aprobar las posibles propuestas de modificación del mismo ;
dar directrices y tomar las decisiones necesarias para la ejecución de la fase de desarrollo del proyecto SESAR y ejercer un control general sobre este ;
aprobar el programa de trabajo anual de la empresa común y los programas de trabajo anuales , contemplados en el artículo 16 , apartado 1 , así como el presupuesto anual , incluido el cuadro de personal ;
autorizar la negociación y decidir sobre la adhesión de nuevos miembros y sobre los acuerdos relacionados a que se refiere el artículo 1 , apartado 3 ;
supervisar la ejecución de los acuerdos entre los miembros y la empresa común ;
nombrar y destituir al Director Ejecutivo y aprobar el organigrama ;
decidir sobre las cantidades y procedimientos en relación con el pago de las aportaciones financieras de los miembros y la evaluación de las contribuciones en especie ;
adoptar el reglamento financiero de la empresa común ;
aprobar las cuentas y el balance anuales ;
aprobar los informes anuales sobre el avance de la fase de desarrollo del proyecto SESAR y su situación financiera mencionados en el artículo 16 , apartado 2 ;
decidir sobre propuestas a la Comisión en materia de ampliación del mandato y disolución de la empresa común ;
establecer las condiciones de cesión del derecho de acceso a los bienes materiales e inmateriales propiedad de la empresa común y la transferencia de dichos bienes ;
fijar las normas y procedimientos de adjudicación de los contratos necesarios para la ejecución del Plan maestro ATM , incluyendo los procedimientos específicos para los conflictos de interés ;
decidir sobre las propuestas de modificación de los Estatutos con arreglo al artículo 24 dirigidas a la Comisión ;
ejercer todos los poderes y asumir todas las funciones , incluida , en su caso , la creación de órganos subsidiarios , necesarios para la realización de la fase de desarrollo del proyecto SESAR ;
adoptar las disposiciones necesarias para la aplicación del artículo 8 .
El consejo de administración adoptará su reglamento interno , garante de un funcionamiento eficaz y sin contratiempos , en particular en caso de ampliación significativa del número de miembros .
El reglamento interno incluirá , en particular , las siguientes disposiciones :
el consejo de administración se reunirá al menos cuatro veces al año .
Podrán celebrarse reuniones extraordinarias a petición de un tercio de los miembros del consejo de administración que representen como mínimo el 30 % de los derechos de voto , a petición de la Comunidad o del Director Ejecutivo ;
las reuniones se celebrarán normalmente en la sede de la empresa común ;
salvo disposición contraria en casos particulares , el Director Ejecutivo participará en las reuniones ;
normas específicas para determinar y evitar conflictos de interés .
Prevención de conflictos de interés
Se prohíbe a los miembros de la empresa común o del consejo de administración y al personal de la empresa común participar en los procedimientos de preparación , evaluación o adjudicación de licitaciones en caso de que sean propietarios o tengan acuerdos de colaboración con organismos candidatos potenciales a la licitación , o representar a dichos organismos .
Los miembros de la empresa común y los participantes en el consejo de administración deben informar acerca de cualquier posible interés directo o indirecto , privado o empresarial , en relación con los resultados de las deliberaciones del consejo de administración sobre los temas objeto de debate .
Esta obligación se aplica también al personal en relación con las funciones asignadas .
Sobre la base de la información contemplada en el apartado 2 el consejo de administración podrá decidir la exclusión de miembros , de participantes o de personal de decisiones o de tareas en las que puedan plantearse conflictos de interés .
No tendrán acceso a la información relacionada con temas que puedan ser objeto de posibles conflictos de interés .
Director Ejecutivo
El Director Ejecutivo estará encargado de la gestión cotidiana de la empresa común y será su representante legal .
El Director Ejecutivo será nombrado por el consejo de administración a propuesta de la Comisión sobre , como mínimo , una terna de candidatos .
El Director Ejecutivo desempeñará sus funciones con total independencia en el marco de las competencias que le hayan sido asignadas .
El Director Ejecutivo presidirá la ejecución del proyecto SESAR con arreglo a las orientaciones establecidas por el consejo de administración ante el cual será responsable .
Facilitará al consejo de administración toda la información necesaria para el cumplimiento de sus funciones .
En particular , el Director Ejecutivo deberá :
contratar , dirigir y supervisar al personal de la empresa común , incluido el contemplado en el artículo 8 , apartado 4 ;
organizar , dirigir y supervisar las actividades de la empresa común ;
presentar al consejo de administración sus propuestas sobre el organigrama ;
elaborar y actualizar regularmente el programa de trabajo anual y el programa global de la empresa común , incluida una estimación de los costes del programa y presentarlos al consejo de administración ;
elaborar , conforme al Reglamento financiero , el proyecto de presupuesto anual , incluyendo el cuadro de personal , y someterlo al consejo de administración ;
velar por que se cumplan las obligaciones contraídas por la empresa común con arreglo a los contratos celebrados ;
asegurarse de que las actividades de la empresa común se ejecuten con total independencia y desprovistas de todo conflicto de interés ;
elaborar el informe anual sobre el avance del proyecto SESAR y la situación financiera , así como cualquier otro informe que pueda solicitar el consejo de administración , y someterlos a este ;
presentar las cuentas y el balance anuales al consejo de administración ;
presentar al consejo de administración cualquier propuesta que implique cambios en la concepción del proyecto SESAR .
Personal de la empresa común
El personal se fijará en el cuadro de personal que figurará en el presupuesto anual .
Los miembros del personal de la empresa común tendrán un contrato de duración limitada basado en el régimen aplicable a los agentes de las Comunidades Europeas .
Todos los gastos de personal correrán a cargo de la empresa común .
Todo miembro de la empresa común podrá proponer al Director Ejecutivo que miembros de su personal sean destinados a la empresa común , con arreglo a las condiciones establecidas en el acuerdo pertinente .
El personal en comisión de servicio en la empresa común estará incluido en el cuadro de personal y deberá actuar con total independencia y bajo la supervisión del Director Ejecutivo .
Artículo 9
Acuerdos
Al objeto de ejecutar las tareas determinadas en el artículo 1 , apartado 5 , del presente Reglamento , la empresa común podrá celebrar acuerdos específicos con sus miembros .
La función y la contribución de Eurocontrol se definirán en un acuerdo con la empresa común .
Este acuerdo :
establecerá acuerdos detallados para la transferencia y la utilización de los resultados de la fase de definición a la empresa común ;
describirá las funciones y responsabilidades de Eurocontrol en la aplicación del Plan maestro ATM bajo la autoridad de la empresa común , tales como :
organización de las actividades de investigación , desarrollo y validación , conforme al programa de trabajo de la empresa común ,
coordinación de los desarrollos comunes del futuro sistema bajo la responsabilidad de Eurocontrol ,
propuestas de posibles modificaciones del Plan maestro ATM , previa consulta de las partes interesadas mencionadas en el artículo 1 , apartado 5 , del presente Reglamento ,
actualización de los indicadores de convergencia ( Plan europeo de convergencia y aplicación , Plan local de convergencia y aplicación ) ,
enlace con la Organización de Aviación Civil Internacional .
Todos los acuerdos con miembros incluirán disposiciones adecuadas para evitar posibles conflictos de interés de los miembros en el ejercicio de sus funciones con arreglo a los citados acuerdos .
Los representantes de los miembros de la empresa común no participarán en las deliberaciones de la empresa común que correspondan a negociaciones sobre la celebración de sus propios acuerdos mencionados en el apartado 1 y no tendrán acceso a la documentación relativa a dichas deliberaciones .
Artículo 10
Contratos exteriores
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 9 , la empresa común podrá suscribir contratos de prestación de servicios o de suministros con empresas privadas o con un consorcio de empresas privadas , en particular para la realización de las actividades previstas en el artículo 1 , apartado 5 , del presente Reglamento .
La empresa común velará por que los contratos contemplados en el apartado 1 estipulen el derecho de la Comisión a efectuar , en nombre de la empresa común , controles con el fin de garantizar que queden protegidos los intereses financieros de la Comunidad .
Los contratos contemplados en el apartado 1 incluirán todas las disposiciones oportunas en materia de los derechos de propiedad intelectual a que se refiere el artículo 18 así como las cláusulas adecuadas en materia de sanciones .
Con el fin de evitar todo conflicto de intereses , los miembros , incluido el personal de estos destacado con arreglo al artículo 8 , apartado 4 , que participen en la determinación de trabajos que formen parte de una licitación , no podrán participar en su realización .
Artículo 11
Grupos de trabajo
Para la ejecución de las tareas previstas en el artículo 1 , apartado 5 , del presente Reglamento , la empresa común podrá establecer un número limitado de grupos de trabajo que se encarguen de la ejecución de tareas no ejecutadas ya por otra parte .
Estos grupos se fundarán en los conocimientos de expertos y trabajarán con arreglo al principio de la transparencia .
Los expertos que participen en los grupos de trabajo no pertenecerán al personal de la empresa común .
Los grupos de trabajo estarán presididos por un representante de la empresa común .
Artículo 12
Disposiciones financieras
Los ingresos de la empresa común procederán de las fuentes indicadas en el artículo 4 del presente Reglamento .
Para el inicio de las actividades de la empresa común , los miembros fundadores aportarán una contribución inicial de 10 millones EUR como mínimo en el plazo de un año a partir de la constitución de dicha empresa común .
En el caso de empresas que participen individual o colectivamente y que puedan considerarse pequeñas o medianas empresas según la Recomendación de la Comisión , de 6 de mayo de 2003 , relativa a la definición de pequeñas y medianas empresas [ 1 ] , esta cantidad se reducirá a 250000 EUR , cualquiera que sea el momento de su adhesión .
A los nuevos miembros podrá ofrecérseles la opción de escalonar el pago inicial en varios plazos , durante un período que se convendrá y fijará en sus acuerdos a que se refiere el artículo 1 , apartado 3 .
El consejo de administración decidirá los importes que deberá poner a disposición cada miembro , de forma proporcional a la contribución que se hubiera comprometido a aportar , y establecerá el plazo en el que los miembros deberán abonar su contribución .
Serán posibles las aportaciones en especie , a excepción de aquellas indicadas en el apartado 2 .
Estarán sujetas a una evaluación de su valor y utilidad para desempeñar las tareas de la empresa común y se especificarán en el acuerdo a que se refiere el artículo 1 , apartado 3 .
Los miembros de la empresa común que no respeten sus compromisos sobre las aportaciones en especie o no pongan a disposición en el plazo fijado la cantidad que les corresponda quedarán , durante un período de seis meses a partir de la expiración de dicho plazo , privados del derecho de voto en el consejo de administración hasta tanto no cumplan sus obligaciones .
Transcurrido este período de seis meses , y en caso de que persista el incumplimiento , quedarán privados de su condición de miembros .
Artículo 13
Ingresos
Todos los ingresos de la empresa común se dedicarán a la realización de los objetivos determinados en el artículo 1 , apartado 5 , del presente Reglamento .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 25 , no se efectuará ningún pago en favor de los miembros de la empresa común mediante el reparto de un posible excedente de los ingresos sobre los gastos de la empresa común .
Sin perjuicio de las disposiciones reglamentarias aplicables a la contribución de la Comunidad , los eventuales intereses generados por las contribuciones aportadas por sus miembros se considerarán ingresos de la empresa común .
Artículo 14
Reglamentos financieros
El consejo de administración adoptará el reglamento financiero de la empresa común .
El objetivo del reglamento financiero será asegurar una gestión financiera sana y económica de la empresa común .
En sus grandes líneas , el reglamento financiero deberá respetar los principios establecidos en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , e incluirá especialmente las principales normas sobre : a ) la presentación y estructura de las estimaciones de costes del proyecto SESAR y del presupuesto anual ;
la ejecución del presupuesto anual y el control financiero interno ;
la forma de desembolso de las aportaciones de los miembros a la empresa común ;
la contabilidad y la presentación de las cuentas y los inventarios , así como la elaboración y la presentación del balance anual ;
el procedimiento de licitación , que deberá basarse en la no discriminación entre los países de los miembros de la empresa común y en el carácter comunitario del proyecto , la adjudicación y las cláusulas de los contratos y de los pedidos por cuenta de la empresa común .
Las normas de desarrollo que permitan a la Comisión asegurar el respeto de las obligaciones derivadas del artículo 274 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea se precisarán en un acuerdo entre la empresa común y la Comisión .
Artículo 15
Ejecución y control del presupuesto
El ejercicio financiero corresponderá al año civil .
Antes del 31 de marzo de cada año , el Director Ejecutivo remitirá a los miembros las estimaciones de costes del proyecto SESAR aprobadas por el consejo de administración .
Las estimaciones de costes del proyecto incluirán una previsión de los gastos anuales para los dos años siguientes .
Dentro de estas previsiones , las estimaciones de ingresos y gastos para el primero de estos dos ejercicios financieros ( anteproyecto de presupuesto ) se elaborarán de manera suficientemente detallada para las necesidades del procedimiento presupuestario interno de cada miembro , teniendo en cuenta su contribución financiera a la empresa común .
El Director Ejecutivo facilitará a los miembros cualquier otra información complementaria necesaria para este fin .
Los miembros comunicarán sin demora al Director Ejecutivo sus observaciones sobre las estimaciones de costes del proyecto SESAR y , en particular , sobre las estimaciones de ingresos y gastos para el año siguiente .
Basándose en las estimaciones de costes del proyecto SESAR aprobadas y teniendo en cuenta las observaciones de los miembros , el Director Ejecutivo preparará el proyecto de presupuesto para el año siguiente y lo someterá al consejo de administración para su aprobación antes del 30 de septiembre .
En los dos meses siguientes al final de cada ejercicio el Director Ejecutivo presentará las cuentas y el balance anuales del año anterior al Tribunal de Cuentas de las Comunidades Europeas .
El control del Tribunal de Cuentas se llevará a cabo sobre la documentación contable y en las dependencias correspondientes .
El Director Ejecutivo presentará al consejo de administración para su aprobación por mayoría del 75 % de los votos escrutados las cuentas y el balance anuales , acompañados del informe del Tribunal de Cuentas .
El Director Ejecutivo tiene el derecho y , si así lo requiere el consejo de administración , la obligación , de comentar el informe .
El Tribunal de Cuentas remitirá su informe a los miembros de la empresa común .
Artículo 16
Programas de trabajo e informes
La empresa común elaborará su programa de trabajo basándose en principios seguros de gestión y contabilidad , fijando unos objetivos y fases de aplicación claros .
Este tipo de acciones consistirá en :
un programa de trabajo global , dividido en períodos de treinta y seis meses ;
programas de trabajo anuales establecidos cada año , que describirán las actividades , calendario y costes de la empresa común durante ese período .
El informe anual expondrá el avance del proyecto SESAR , especialmente en lo que se refiere al calendario , los costes y los resultados de dicho proyecto .
Artículo 17
Protección de los intereses financieros de la Comunidad
La Comisión tendrá derecho de garantizar que se protejan los intereses financieros de la Comunidad Europea efectuando controles efectivos .
En el caso de que compruebe la existencia de irregularidades , la Comisión se reservará el derecho de reducir o suspender cualquier pago ulterior a la empresa común .
La cantidad reducida o suspendida en virtud del apartado 1 será equivalente a la cantidad correspondiente a las irregularidades efectivamente comprobadas por la Comisión .
Artículo 18
Derechos de propiedad
La empresa común será propietaria de todos los bienes materiales e inmateriales que hayan sido creados por la empresa común o transferidos a ella para la fase de desarrollo del proyecto SESAR de conformidad con los acuerdos a que se refieren el artículo 1 , apartado 3 , y el artículo 9 , celebrados por la empresa común .
La empresa común podrá conceder derechos de acceso a los conocimientos generados por dicho proyecto , en particular a sus miembros así como a los Estados miembros de la Unión Europea y / o Eurocontrol para fines propios y no comerciales .
Artículo 19
Transparencia y tratamiento de los documentos
El consejo de administración aprobará normas relativas al tratamiento de los documentos con objeto de conciliar los objetivos de seguridad y secreto comercial y los de acceso del público .
Si procede , dichas normas tendrán en cuenta los principios y limitaciones enunciados en el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3].Artículo 20
Medidas antifraude
A efectos de la lucha contra el fraude , la corrupción y otros actos ilegales , se aplicará lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 4 ] .
La empresa común suscribirá el Acuerdo Interinstitucional de 25 de mayo de 1999 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo de la Unión Europea y la Comisión de las Comunidades Europeas relativo a las investigaciones internas efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 5 ] , y adoptará inmediatamente las disposiciones oportunas aplicables a todo su personal .
Si procede , el Tribunal de Cuentas y la OLAF podrán efectuar controles in situ de los receptores de créditos de la empresa común , así como de los agentes encargados de su asignación .
Artículo 21
Responsabilidad
La empresa común será la única responsable del cumplimiento de sus obligaciones .
La responsabilidad contractual de la empresa común se regirá por las disposiciones contractuales aplicables y por la legislación aplicable al contrato correspondiente .
Todos los pagos de la empresa común destinados a cubrir la responsabilidad mencionada en el apartado 2 , así como los costes y gastos relacionados con dicha responsabilidad , se considerarán gastos de la empresa común .
El Director Ejecutivo propondrá al consejo de administración la suscripción de los seguros que considere necesarios y la empresa común suscribirá los que el consejo de administración le indique .
Artículo 22
Confidencialidad
La empresa común garantizará la protección de la información confidencial cuya divulgación no autorizada pudiera perjudicar los intereses de las partes contratantes .
Aplicará los principios y normas de seguridad mínimas que se determinan y aplican en virtud de la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 6].Artículo 23
Transferencia de los bienes materiales e inmateriales por parte de la empresa común
Cuando expire el período indicado en el artículo 1 del presente Reglamento , la transferencia por parte de la empresa común de que se trate de todos o parte de los bienes materiales e inmateriales que posea a otro organismo será autorizada por el consejo de administración .
Artículo 24
Modificación de los Estatutos
Los miembros de la empresa común podrán presentar al consejo de administración propuestas de modificación de los presentes Estatutos .
Si el consejo de administración acepta estas propuestas por mayoría del 75 % de los votos , y de conformidad con el artículo 4 , apartado 5 , de los presentes Estatutos , la Comisión hará una propuesta de confomidad con el artículo 5 , apartado 4 , del presente Reglamento .
Artículo 25
Disolución de la empresa común
Para llevar a cabo el procedimiento de disolución de la empresa común , el consejo de administración nombrará a uno o más liquidadores , que actuarán conforme a las decisiones de dicho consejo de administración .
Artículo 26
Legislación aplicable
La legislación del Estado en el que tenga su sede la empresa común será aplicable a cualquier aspecto no cubierto por los presentes Estatutos .
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 15 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/952 / CE ( DO L 346 de 29.12.2005 , p. 18 ) .
Los miembros indicados en el artículo 1 , apartado 2 , segundo guión , se comprometerán a aportar una contribución inicial de 10 millones EUR como mínimo en el plazo de un año a partir de la aceptación de su adhesión a la empresa común .
Esta cantidad se reducirá a 5 millones EUR en el caso de miembros que suscriban la empresa común en los doce primeros meses de su constitución .
La fase de desarrollo dará paso a la de despliegue ( 2014-2020 ) , que será una producción y aplicación a gran escala de la nueva infraestructura de gestión del tránsito aéreo , que debería estar integrada por componentes plenamente armonizados e interoperables que garanticen unas actividades de transporte aéreo de altas prestaciones en Europa .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 29 de julio de 2011
por la que se concede la exención solicitada por Bélgica para la región de Flandes de conformidad con la Directiva 91/676 / CEE del Consejo , relativa a la protección de las aguas contra la contaminación producida por nitratos utilizados en la agricultura
( El texto en lengua neerlandesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/676 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1991 , relativa a la protección de las aguas contra la contaminación producida por nitratos utilizados en la agricultura [ 1 ] , y , en particular , su anexo III , punto 2 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
En caso de que la cantidad de estiércol que un Estado miembro pretenda aplicar por hectárea y año sea distinta de las especificadas en el anexo III , punto 2 , párrafo segundo , primera frase , de la Directiva 91/676 / CEE y en la letra a ) del mismo párrafo , tal cantidad ha de fijarse de forma que no afecte a la consecución de los objetivos indicados en el artículo 1 de esa Directiva y justificarse en atención a criterios objetivos , como lo es , en el presente caso , la concurrencia de unos ciclos de crecimiento largos y de unos cultivos con elevada captación de nitrógeno .
El 21 de diciembre de 2007 , la Comisión adoptó la Decisión 2008/64 / CE , por la que se concede la exención solicitada por Bélgica para la región de Flandes de conformidad con la Directiva 91/676 / CEE del Consejo , relativa a la protección de las aguas contra la contaminación producida por nitratos utilizados en la agricultura [ 2 ] , que permitía al Reino de Bélgica autorizar en la región de Flandes , en determinadas condiciones , la aplicación de hasta 250 kg de nitrógeno procedente de estiércol animal , por hectárea y año , en parcelas dedicadas a prados y al cultivo de maíz entresembrado con prados , y hasta 200 kg de nitrógeno procedente de estiércol animal , por hectárea y año , en parcelas dedicadas al cultivo de trigo de invierno , seguido de un cultivo intermedio , y de remolacha .
La exención concedida mediante la Decisión 2008/64 / CE se aplicó a unos 3300 agricultores y una superficie de 83500 ha , y expiró el 31 de diciembre de 2010 .
El 15 de marzo de 2011 , Bélgica presentó a la Comisión una solicitud de prórroga de la exención en relación con la región de Flandes , con arreglo a lo dispuesto en el anexo III , punto 2 , párrafo tercero , de la Directiva 91/676 / CEE .
La exención solicitada responde a la intención de Bélgica de autorizar la aplicación , en determinadas explotaciones de Flandes , de hasta 250 kg de nitrógeno procedente de estiércol de herbívoros y de estiércol tratado de porcino , por hectárea y año , en parcelas dedicadas a prados , al cultivo de maíz entresembrado con prados y prados o centeno segados seguidos de maíz , y hasta 200 kg de nitrógeno procedente de estiércol animal y estiércol tratado de porcino , por hectárea y año , en parcelas dedicadas al cultivo de trigo de invierno o de triticale , seguido de un cultivo intermedio , y de remolacha .
Flandes ha establecido claramente objetivos de calidad del agua que deben alcanzarse durante los dos próximos períodos del programa de acción .
En relación con las aguas superficiales , la norma de calidad de 50 mg de nitratos por litro se alcanzará en el 84 % de los puntos de la red de seguimiento agrícola de aquí a 2014 y en el 95 % , antes de 2018 .
Por lo que respecta a las aguas subterráneas poco profundas , con una tasa de recuperación más lenta , la concentración media de nitratos disminuirá un 10 % en 2014 y un 20 % en 2018 , respecto al nivel medio de 2010 , que ascendió a 40 mg de nitratos por litro .
Se presta una atención especial a las zonas hidrogeológicas homogéneas , en las que las concentraciones de nitratos en las aguas subterráneas poco profundas son , de media , superiores a 50 mg de nitratos por litro y cuya concentración media tendrá que disminuir 5 mg de nitratos por litro por período del programa de acción .
La legislación por la que se aplica la Directiva 91/676 / CEE en la región de Flandes , a saber , el « Decreto para la protección del agua contra la contaminación por nitratos utilizados en la agricultura » de 22 de diciembre de 2006 ( en lo sucesivo denominado « el Decreto sobre el estiércol » ) se modificó [ 3 ] el 6 de mayo de 2011 , de conformidad con el programa de acción para el período 2011-2014 , y se aplica junto con la presente Decisión .
El Decreto sobre el estiércol es aplicable en todo el territorio de la región de Flandes .
El Decreto sobre el estiércol establece límites de aplicación tanto del nitrógeno como del fósforo .
La documentación presentada en la notificación indica que las cantidades propuestas de 250 kg y 200 kg , según el caso , de nitrógeno procedente de estiércol animal , por hectárea y año , se justifica con arreglo a criterios objetivos , como ciclos de crecimiento largos y cultivos con elevada captación de nitrógeno .
Tras examinar la solicitud , la Comisión considera que las cantidades propuestas de 250 y 200 kg , según el caso , de nitrógeno procedente de estiércol de herbívoros y de estiércol tratado de porcino , por hectárea y año , no va a afectar a la consecución de los objetivos de la Directiva 91/676 / CEE , siempre que se cumplan una serie de condiciones estrictas , además de las medidas reforzadas adoptadas en el marco del programa de acción para el período 2011-2014 .
A fin de evitar que la aplicación de la exención solicitada dé lugar a una intensificación de la cría de ganado , las autoridades competentes deben garantizar la limitación del número de cabezas de ganado que puede mantenerse en cada explotación ( derechos de emisión de nutrientes ) en la región de Flandes , de acuerdo con las disposiciones del Decreto sobre el estiércol .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de nitratos creado en virtud del artículo 9 de la Directiva 91/676 / CEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda concedida la exención solicitada por el Reino de Bélgica , en nombre de la región de Flandes , mediante carta de 15 de marzo de 2011 , para permitir la aplicación de una cantidad de estiércol animal superior a la prevista en el anexo III , punto 2 , párrafo segundo , primera frase , de la Directiva 91/676 / CEE , así como en la letra a ) del mismo párrafo , en las condiciones establecidas en la presente Decisión .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos de la presente Decisión , se entenderá por : a )
« explotaciones » una hacienda agrícola con o sin cría de ganado ; b )
« parcela » un campo o grupo de campos homogéneos por lo que respecta al cultivo , el tipo de suelo y las prácticas de fertilización ; c )
« prados » los prados permanentes o temporales ( « temporales » supone en general una duración inferior a cuatro años ) ; d )
« cultivos con alto consumo de nitrógeno y ciclos de crecimiento largos » prados , maíz entresembrado , antes o después de la cosecha , con hierba segada y eliminada del campo , que sirve de cultivo intermedio , prados o centeno segados seguidos de maíz , trigo de invierno o triticale seguidos de un cultivo intermedio , remolacha azucarera o forrajera ; e )
« ganado herbívoro » el ganado vacuno ( excepto los terneros de engorde ) , ovino , caprino y equino ; f )
« tratamiento del estiércol » la separación del estiércol porcino en dos fracciones , una fracción sólida y una fracción líquida , a fin de mejorar la aplicación del nitrógeno y del fósforo y facilitar su recuperación ; g )
« estiércol tratado » la fracción líquida resultante del tratamiento del estiércol ; h ) « efluente con bajo contenido de nitrógeno y de fosfato »
el estiércol tratado con un contenido máximo de nitrógeno de 1 kg por tonelada de efluente y un contenido máximo de fosfato de 1 kg por tonelada de efluente ; i ) « perfil del suelo »
la capa de suelo situada por debajo de la superficie hasta una profundidad de 0,90 m , salvo en caso de que el nivel medio de las aguas subterráneas más altas se encuentre a menor profundidad ; en tal caso , la profundidad será el nivel medio de la profundidad de las aguas subterráneas más altas .
Artículo 3
Ámbito de aplicación
La presente Decisión se aplicará con carácter individual a parcelas específicas de una determinada explotación , dedicadas a cultivos con alto consumo de nitrógeno y ciclos de crecimiento largos , de acuerdo con las condiciones establecidas en los artículos 4 a 7 .
Artículo 4
Autorización y compromiso anuales
Los agricultores que deseen beneficiarse de una exención al amparo de la presente Decisión deberán presentar a las autoridades competentes una solicitud antes del 15 de febrero cada año .
Por lo que respecta a 2011 , los agricultores deberán presentar su solicitud anual el 15 de julio a más tardar .
En el momento de presentar la solicitud anual mencionada en el apartado 1 , se comprometerán por escrito a cumplir las condiciones previstas en los artículos 5 , 6 y 7 .
Artículo 5
Tratamiento del estiércol
La fracción sólida resultante del tratamiento del estiércol se entregará a instalaciones autorizadas para su reciclado , con objeto de reducir los olores y demás emisiones , mejorar las propiedades agronómicas e higiénicas , facilitar la manipulación y aumentar la recuperación del nitrógeno y del fosfato .
El producto reciclado no se utilizará en las tierras agrícolas situadas en la región de Flandes , excepto en los parques , las zonas verdes y los jardines privados .
Los agricultores acogidos a la exención que lleven a cabo el tratamiento del estiércol presentarán cada año a las autoridades competentes los datos relativos a la cantidad de estiércol enviada al tratamiento , la cantidad y el destino de la fracción sólida y del estiércol tratado , así como el contenido en cada caso de nitrógeno y fósforo .
Las autoridades competentes establecerán y actualizarán periódicamente la metodología reconocida para evaluar la composición del estiércol tratado , las variaciones en la composición y la eficiencia del tratamiento respecto a cada una de las explotaciones que se acojan a la exención .
El amoníaco y demás emisiones procedentes del tratamiento del estiércol deberán recogerse y tratarse a fin de reducir el impacto y los efectos negativos sobre el medio ambiente de las instalaciones que producen emisiones superiores a la situación de referencia , a saber , el almacenamiento y la aplicación de estiércol animal no tratado .
A tal efecto , se establecerá y actualizará periódicamente un inventario de las instalaciones que requieren un tratamiento de las emisiones .
Artículo 6
Aplicación de estiércol y de otros abonos
Con sujeción a las condiciones dispuestas en los apartados 2 a 11 , la cantidad de estiércol de herbívoros , estiércol tratado y efluente con bajo contenido de nitrógeno y de fosfato que se aplique cada año en las parcelas acogidas a una exención , incluido el estiércol depositado por los propios animales , no contendrá más de 250 kg de nitrógeno , por hectárea y año , en las parcelas cultivadas con :
prados y maíz entresembrado con prados ;
prados segados seguidos de maíz ;
centeno segado seguido de maíz ,
y 200 kg de nitrógeno , por hectárea y año , en las parcelas cultivadas con :
trigo de invierno seguido de un cultivo intermedio ;
triticale seguido de un cultivo intermedio ;
remolacha azucarera o forrajera .
El estiércol tratado que no se considere un efluente con bajo contenido de nitrógeno y de fosfato solo podrá aplicarse a las parcelas acogidas a una exención si presenta una relación nitrógeno / fosfato ( N / P2O5 ) mínima de 3,3 .
La aplicación de efluente con bajo contenido de nitrógeno y de fosfato se limitará a 15 toneladas por hectárea como máximo .
La aportación total de nitrógeno y de fosfato se ajustará al consumo de nutrientes del cultivo de que se trate y tendrá en cuenta la contribución del suelo y la mayor disponibilidad de nitrógeno procedente de estiércol debida al tratamiento .
Cualquiera que sea el cultivo , no deberá superar en ningún caso las normas de aplicación máxima para el fosfato y el nitrógeno , expresados en nitrógeno total o en nitrógeno eficiente , como se establece en el programa de acción .
La utilización de abono químico a base de fosfato está prohibida en las parcelas acogidas a la exención .
Cada explotación tendrá un plan de fertilización en el que se describan , para toda su superficie , la rotación de los cultivos y la aplicación de estiércol y de abonos nitrogenados y fosfatados que se prevea en ella .
Dicho plan estará disponible en las explotaciones como muy tarde para el 15 de febrero de cada año natural .
El plan de fertilización incluirá los datos siguientes :
el número de cabezas de ganado y una descripción de los sistemas de estabulación y almacenamiento de la instalación , incluida la capacidad de almacenamiento de estiércol de que disponga ;
el cálculo de la cantidad de nitrógeno y de fósforo procedente del estiércol producido en la explotación ;
la descripción del tratamiento del estiércol y las características previstas del estiércol tratado ;
la cantidad , el tipo y las características del estiércol recibido en la explotación o entregado fuera de ella ;
la rotación de los cultivos y la superficie de las parcelas dedicadas a cultivos con alto consumo de nitrógeno y ciclos de crecimiento largos , así como de las parcelas dedicadas a otros cultivos ;
las necesidades de nitrógeno y fósforo que se prevean para los cultivos de cada parcela ;
el cálculo de la aplicación de nitrógeno y de fósforo procedentes de estiércol en cada parcela ;
el cálculo de la aplicación en cada parcela de nitrógeno y de fósforo procedentes de abonos químicos o de otro tipo .
Los planes deberán revisarse dentro de los siete días siguientes a cualquier modificación de las prácticas agrícolas a fin de garantizar su coherencia con ellas .
Cada explotación llevará un registro de fertilización , en el que se incluirán las cantidades aplicadas y el momento de la aplicación de estiércol y de abonos nitrogenados .
Toda explotación acogida a la exención dispondrá de los resultados de un análisis de los niveles de nitrógeno y de fósforo de su suelo .
Por cada zona homogénea de la explotación , deberán efectuarse a más tardar el 1 de junio y al menos cada cuatro años un muestreo y un análisis del fósforo y del nitrógeno , teniendo en cuenta la rotación de los cultivos y las características del suelo .
Se requerirá un análisis , como mínimo , por cada cinco hectáreas de explotación .
La concentración de nitratos en el perfil del suelo se medirá cada año en otoño y a más tardar el 15 de noviembre en el 6 % , como mínimo , de todas las parcelas acogidas a una exención y en el 1 % de las demás parcelas utilizadas por las explotaciones que se beneficien de una exención , de modo que se abarque al menos el 85 % de esas explotaciones .
Serán necesarias al menos tres muestras representativas de tres capas distintas del perfil del suelo por cada dos hectáreas de tierras agrícolas .
En las parcelas acogidas a una exención , el estiércol , el estiércol tratado o el efluente con bajo contenido de nitrógeno y de fosfato con un contenido total de nitrógeno superior a 0,60 kg de nitrógeno por tonelada , el abono químico y de otro tipo no se esparcirán entre el 1 de septiembre y el 15 de febrero del año siguiente .
Al menos las dos terceras partes de la cantidad de nitrógeno procedente de estiércol , a excepción del nitrógeno procedente de estiércol de herbívoros , se aplicarán antes del 31 de mayo de cada año .
Artículo 7
Gestión de la tierra
Los agricultores que se acojan a una exención adoptarán las medidas siguientes :
los prados se ararán en primavera en todo tipo de suelos , excepto los arcillosos ;
los prados de suelos arcillosos se ararán antes del 15 de septiembre ;
los prados en parcelas acogidas a una exención no incluirán ninguna leguminosa sembrada ni otras plantas que fijen el nitrógeno atmosférico ;
dos semanas después de arados los prados , se sembrará un cultivo con alto consumo de nitrógeno y no se utilizará abono durante el año en que se labren los prados permanentes ;
se sembrarán cultivos intermedios dos semanas después de la cosecha del trigo de invierno o del triticale y a más tardar el 10 de septiembre ;
los cultivos intermedios no se ararán antes del 15 de febrero para mantener de manera permanente una cubierta vegetal en las tierras de labor y compensar así las pérdidas de nitratos del subsuelo en otoño y limitar las pérdidas en invierno .
Artículo 8
Otras medidas
Las autoridades competentes se asegurarán de que las exenciones concedidas para la aplicación de estiércol tratado sean compatibles con la capacidad de las instalaciones autorizadas para el tratamiento del estiércol y la transformación de la fracción sólida .
Artículo 9
Medidas relativas a la producción y al transporte de estiércol
Las autoridades competentes se asegurarán de que se cumple la limitación del número de cabezas de ganado que pueden mantenerse en cada explotación ( derechos de emisión de nutrientes ) en la región de Flandes , de acuerdo con las disposiciones del Decreto sobre el estiércol3 .
Las autoridades competentes se asegurarán de que , antes de cada transporte , se proceda a la evaluación de la composición del estiércol en cuanto a la concentración de nitrógeno y de fósforo .
Las muestras de estiércol serán analizadas por laboratorios reconocidos y los resultados de los análisis se notificarán a las autoridades competentes y al agricultor receptor .
Las autoridades competentes se asegurarán de que durante el transporte se disponga de un documento en el que se especifiquen la cantidad de estiércol transportado y su contenido de nitrógeno y de fósforo .
Artículo 10
Seguimiento
Las autoridades competentes se asegurarán de que cada año se elaboren y actualicen mapas en los que se indiquen el porcentaje de explotaciones , el número de parcelas y los porcentajes de animales , de tierras agrícolas y de uso local del suelo a que se aplican las distintas exenciones en cada municipio .
Los datos sobre las rotaciones de los cultivos y las prácticas agrícolas en las explotaciones beneficiarias de exenciones deberán recogerse y actualizarse anualmente .
Se mantendrá una red de seguimiento para la toma de muestras de las aguas superficiales y de las aguas subterráneas poco profundas , establecida de conformidad con la Decisión 2008/64 / CE , a fin de evaluar el impacto de la exención en la calidad del agua .
La cantidad de puntos de seguimiento iniciales no podrá reducirse y su ubicación no podrá modificarse durante el período de aplicación de la presente Decisión .
Se realizará un seguimiento reforzado de las aguas en las cuencas de captación agrícola de suelos arenosos .
Se mantendrán los puntos de seguimiento de al menos 150 explotaciones , establecidos de conformidad con la Decisión 2008/64 / CE , con el fin de facilitar datos sobre la concentración de nitrógeno y de fósforo en el agua del suelo , sobre el nitrógeno mineral en el perfil del suelo y las pérdidas correspondientes de nitrógeno y de fósforo a través de la zona radicular hacia las aguas subterráneas , así como sobre las pérdidas de nitrógeno y de fósforo por escorrentía de aguas superficiales o subsuperficiales , tanto en condiciones de exención como sin ellas .
Los puntos de seguimiento incluirán los tipos de suelo ( suelos arcillosos , limosos , arenosos y de loess ) , las prácticas de fertilización y los cultivos más importantes .
La composición de la red de seguimiento no se modificará durante el período de aplicación de la presente Decisión .
Artículo 11
Verificación
Las autoridades competentes velarán por que todas las solicitudes de exención estén sujetas a un control administrativo .
Los solicitantes serán informados en caso de que ese control demuestre que no se cumplen las condiciones dispuestas en los artículos 5 , 6 y 7 .
En ese caso , la solicitud se considerará denegada .
Se establecerá un programa de inspecciones sobre el terreno basado en un análisis de riesgos , en los resultados de los controles efectuados en los años anteriores y en los resultados de los controles aleatorios generales de la legislación por la que se aplique la Directiva 91/676 / CEE .
Se realizarán inspecciones sobre el terreno en al menos el 5 % de las explotaciones acogidas a una exención , con arreglo a las condiciones establecidas en los artículos 5 , 6 y 7 de la presente Decisión .
Cuando en la verificación se compruebe que ha habido incumplimiento , se informará al agricultor al respecto .
En ese caso , se considerará denegada la solicitud de exención para el año siguiente .
Se verificarán los resultados de las mediciones a que se refiere el artículo 6 , apartado 8 .
Cuando la verificación indique incumplimiento , en particular la superación del umbral de base definido en el Decreto sobre el estiércol , se informará al agricultor al respecto y se denegará la solicitud de exención de la parcela o parcelas para el año siguiente .
Las autoridades competentes llevarán a cabo controles in situ del 1 % como mínimo de las operaciones de transporte de estiércol , con arreglo a una evaluación de riesgos y a los resultados de los controles administrativos a que se refiere el apartado 1 .
Los controles incluirán la comprobación del cumplimiento de las obligaciones relativas a la acreditación , la evaluación de los documentos de acompañamiento , la comprobación del origen y del destino del estiércol y un muestreo del estiércol transportado .
El muestreo del estiércol podrá llevarse a cabo , si procede , por medio de muestreadores automáticos instalados en los vehículos , durante las operaciones de carga .
Las muestras de estiércol serán analizadas por laboratorios reconocidos por las autoridades competentes y los resultados de los análisis se notificarán al agricultor remitente y al agricultor receptor .
Se concederán a las autoridades competentes las facultades y los recursos necesarios para verificar el cumplimiento de la exención concedida en virtud de la presente Decisión .
Artículo 12
Elaboración de informes
Las autoridades competentes presentarán todos los años a más tardar en diciembre , y el año 2014 a más tardar en septiembre , un informe que contenga los elementos siguientes :
mapas en los que se muestren los porcentajes de explotaciones , de animales , de tierras agrícolas y de uso local del suelo , así como datos sobre las rotaciones de los cultivos y las prácticas agrícolas en las explotaciones beneficiarias de una exención , según lo establecido en el artículo 10 , apartado 1 ;
resultados del seguimiento de las aguas , en particular la información sobre las tendencias de la calidad del agua tanto para las aguas subterráneas como para las superficiales , así como el impacto de la exención en la calidad del agua , según lo mencionado en el artículo 10 , apartado 2 ;
evaluación del cumplimiento de las condiciones de exención , mediante controles a nivel de explotación y de parcela , así como controles del transporte de estiércol , e información sobre las explotaciones infractoras , con arreglo a los resultados de las inspecciones administrativas y sobre el terreno ;
información sobre el tratamiento del estiércol , incluida la posterior transformación y utilización de las fracciones sólidas , y datos pormenorizados sobre las características de los sistemas de tratamiento , su eficiencia y la composición del estiércol tratado ;
información sobre el número de explotaciones y de parcelas que se benefician de una exención en las que se han aplicado estiércol tratado y efluentes con bajo contenido de nitrógeno y de fosfato , así como sus volúmenes ;
metodología para evaluar la composición del estiércol tratado , las variaciones en la composición y la eficiencia del tratamiento respecto a cada una de las explotaciones que se acojan a la exención , a que se refiere el artículo 5 , apartado 3 ;
inventario de las instalaciones de tratamiento de estiércol a que se refiere el artículo 5 , apartado 4 ;
resumen y evaluación de los datos procedentes de los puntos de seguimiento a que se refiere el artículo 10 , apartado 4 .
Artículo 13
Aplicación
La presente Decisión se aplicará en el contexto del programa de acción 2011-2014 para la región de Flandes ( Decreto sobre el estiércol)3 y expirará el 31 de diciembre de 2014 .
Artículo 14
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Bélgica .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2011 .
DO L 375 de 31.12.1991 , p. 1 .
DO L 16 de 19.1.2008 , p. 28 .
Belgisch Staatsblad de 13 de mayo de 2011 , p. 27876 .
Belgish Staatsblad de 31 de agosto de 2007 , p. 45564 , en aplicación de determinados artículos del Decreto sobre el estiércol .
Para alcanzar esos objetivos , Flandes ha establecido un programa de acción reforzado para el período 2011-2014 .
De aquí a 2014 se llevará a cabo una revisión de las políticas y , sobre esa base , se determinará la posibilidad de incluir nuevas medidas reforzadas en el programa de acción para el período 2015-2018 a fin de garantizar la realización de los objetivos de calidad del agua establecidos .
Las autoridades competentes se asegurarán de que , a partir del 1 de enero de 2012 , el transporte de estiércol por transportistas acreditados se registre mediante sistemas de posicionamiento geográfico .
Hasta esa fecha , las autoridades competentes se asegurarán de que el transporte de estiércol por transportistas acreditados clasificados en las categorías A 5o , A 7o , B y C , de acuerdo con los artículos 4 y 5 del Decreto Ministerial flamenco de 19 de julio de 2007 [ 4 ] se registre mediante sistemas de posicionamiento geográfico .
evaluación de los residuos de nitratos en el perfil del suelo en otoño en las parcelas acogidas a una exención , y comparación con los datos y tendencias sobre los residuos de nitratos en las parcelas no acogidas a una exención respecto a rotaciones de cultivos similares ; las parcelas no acogidas a una exención deberán incluir las parcelas situadas en explotaciones beneficiarias de una exención y en otras explotaciones ;
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1241/2011 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2011
que deroga el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1211/2011 por el que se efectúan deducciones de determinados esfuerzos pesqueros para 2011 a cuenta de la sobrepesca practicada por algunos Estados miembros en el año anterior
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común , se modifican los Reglamentos ( CE ) no 847/96 , ( CE ) no 2371/2002 , ( CE ) no 811/2004 , ( CE ) no 768/2005 , ( CE ) no 2115/2005 , ( CE ) no 2166/2005 , ( CE ) no 388/2006 , ( CE ) no 509/2007 , ( CE ) no 676/2007 , ( CE ) no 1098/2007 , ( CE ) no 1300/2008 y ( CE ) no 1342/2008 y se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 , ( CE ) no 1627/94 y ( CE ) no 1966/2006 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 106 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1211/2011 de la Comisión [ 2 ] reduce para algunos Estados miembros el esfuerzo pesquero máximo admisible fijado en el Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo [ 3 ] y , en el caso de determinadas pesquerías y zonas de pesca , en el Reglamento ( CE ) no 1415/2004 del Consejo [ 4 ] .
Sobre la base de una correspondencia reciente con determinados Estados miembros , resultan necesarias comprobaciones suplementarias de la información en que se funda el Reglamento ( UE ) no 1211/2011 y las cantidades de esfuerzo deducidas conforme a lo dispuesto en el anexo del Reglamento ( UE ) no 1211/2011 .
Teniendo en cuenta que el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1211/2011 será aplicable directamente en todos los Estados miembros tras su entrada en vigor y habida cuenta de la incidencia directa que puede tener en las actividades pesqueras de determinados agentes económicos de la UE , procede derogarlo desde esa fecha mientras se procede a la comprobación y a la sustitución por un nuevo Reglamento .
Esto se entiende sin perjuicio de la obligación de la Comisión de proceder en los años siguientes a deducciones del esfuerzo pesquero a cuenta de la sobrepesca producida en 2010 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda derogado el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1211/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de diciembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 308 de 24.11.2011 , p. 15 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
DO L 258 de 5.8.2004 , p. 1 .
Corrección de errores de la Corrección de errores de la Corrección de errores de la Decisión 2004/438 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se establecen las condiciones zoosanitarias y de salud pública y la certificación veterinaria para las importaciones a la Comunidad de leche tratada térmicamente , productos lácteos y leche cruda destinados al consumo humano
( Diario Oficial de la Unión Europea L 189 de 27 de mayo de 2004 )
La Decisión 2004/438 / CE se leerá como sigue :
Decisión de la comisión
de 29 de abril de 2004
por la que se establecen las condiciones zoosanitarias y de salud pública y la certificación veterinaria para las importaciones a la Comunidad de leche tratada térmicamente , productos lácteos y leche cruda destinados al consumo humano
[ notificada con el número C(2004 ) 1691 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 92/46 / CEE del Consejo , de 16 de junio de 1992 , por la que se establecen las normas sanitarias aplicables a la producción y comercialización de leche cruda , leche tratada térmicamente y productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 , apartado 2 , letra b ) , y apartado 3 , letras a ) , c ) y d ) ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 2 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartados 1 y 4 , y su artículo 9 , apartado 4 , letras a ) y c ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 92/46 / CEE establece las normas sanitarias aplicables a la producción y comercialización de leche cruda , leche tratada térmicamente y productos lácteos , incluidas las importaciones .
La Directiva 2002/99 / CE establece las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano .
La Decisión 95/340 / CE de la Comisión [ 3 ] establece la lista provisional de terceros países de los que los Estados miembros autorizan la importación de leche y productos lácteos .
La Decisión 95/342 / CE de la Comisión [ 4].establece los tratamientos que se han de aplicar a la leche y los productos lácteos destinados al consumo humano procedentes de terceros países o zonas de terceros países que presenten riesgos en materia de fiebre aftosa conviene actualizar sus disposiciones para tener en cuenta el tratamiento contra el virus de la fiebre aftosa que contempla la Directiva 2003/85 / CE del Consejo [ 5 ] relativa a medidas comunitarias de lucha contra la fiebre aftosa .
La Decisión 95/343 / CE de la Comisión [ 6 ] establece las condiciones zoosanitarias y los certificados veterinarios para las importaciones de leche tratada térmicamente , productos lácteos y leche cruda procedentes de terceros países y destinados al consumo humano .
En aras de la claridad y la racionalidad , procede derogar las Decisiones 95/340 / CE , 95/342 / CE y 95/343 / CE , sustituyéndolas por la presente Decisión .
Es conveniente establecer no obstante la posibilidad de seguir empleando los modelos de certificado establecidos en la Decisión 95/343 / CE durante un período transitorio .
La Directiva 97/78 / CE del Consejo [ 7 ] establece los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y algunas disposiciones relativas al tránsito ya están previstas en el artículo 11 , tales como la utilización de los mensajes ANIMO y el documento veterinario común de entrada .
Sin embargo , para salvaguardar la situación sanitaria en la Comunidad , es necesario asegurar también que las partidas de leche que transitan por la Comunidad cumplan las condiciones zoosanitarias de importación aplicables para los países autorizados .
Se ha modificado recientemente la Decisión 79/542 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1976 , por la que se confecciona una lista de terceros países desde los cuales los Estados miembros autorizan importaciones de animales de las especies vacuna y porcina y de carnes frescas [ 8 ] , al objeto de incluir en ella las condiciones generales de tránsito y una excepción para el tránsito destinado a Rusia y procedente de este país , con referencia a determinados puestos de inspección fronterizos designados a este último efecto .
A la vista de la experiencia adquirida , la presentación en el puesto de inspección fronterizo , con arreglo al artículo 7 de la Directiva 97/78 / CE , de los documentos veterinarios originales , expedidos en el tercer país exportador para cumplir las exigencias reglamentarias del tercer país de destino , no es suficiente para garantizar el respeto de las condiciones zoosanitarias que regulan la introducción sin riesgos de los productos en cuestión en el territorio de la Comunidad . Conviene , por tanto , establecer un modelo específico de certificado zoosanitario destinado a ser utilizado para los productos afectados , en situaciones de tránsito .
Conviene también clarificar la aplicación de la condición establecida en el artículo 11 de la Directiva 97/78 / CE , según la cual sólo se permitirá el tránsito de partidas procedentes de un tercer país para el que no exista prohibición de introducción de sus productos en el territorio de la Comunidad , mencionando la lista de terceros países anexa a la presente Decisión .
Sin embargo , deben preverse condiciones particulares para el tránsito por la Comunidad de partidas destinadas a Rusia y procedentes de este país , debido a la situación geográfica de Kaliningrado y teniendo en cuenta los problemas climáticos que impiden utilizar algunos puertos en algunos momentos del año .
La Decisión 2001/881 / CE de la Comisión [ 9 ] establece una lista de los puestos de inspección fronterizos que están autorizados para el control veterinario de los animales y productos animales procedentes de terceros países , y conviene precisar los puestos de inspección fronterizos designados para el control de dichos tránsitos teniendo en cuenta la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Sólo se autorizarán las importaciones a la Comunidad de leche y productos lácteos que cumplan lo establecido en los artículos 2 , 3 y 5 .
Sólo se autorizarán el tránsito y el almacenamiento de leche y productos lácteos que cumplan lo establecido en los artículos 4 y 5 .
Artículo 2
Los Estados miembros autorizarán las importaciones de leche cruda y productos lácteos a base de leche cruda procedentes de los terceros países autorizados en la columna A de la lista del anexo I.
Los Estados miembros autorizarán las importaciones de leche y productos lácteos que hayan sido sometidos a :
un tratamiento térmico simple con un efecto de calentamiento por lo menos igual al conseguido mediante un procedimiento de pasteurización a 72 °C como mínimo durante 15 segundos ,
suficiente para producir una reacción negativa a la prueba de la fosfatasa ,
procedentes de los terceros países autorizados en la columna B de la lista del anexo I en los que no haya amenaza de fiebre aftosa .
Los Estados miembros autorizarán las importaciones de leche y productos lácteos que hayan sido sometidos a :
bien un proceso de esterilización que dé lugar a un valor F0 igual o superior a 3 ,
un tratamiento UHT a 132 °C durante por lo menos 1 segundo ,
un tratamiento de breve pasteurización a temperatura elevada ( HTST ) , a 72 °C durante por lo menos 15 segundos , o con un efecto equivalente de pasteurización que produzca una reacción negativa a la prueba de la fosfatasa , aplicado dos veces a la leche de pH igual o superior a 7,0 ,
un tratamiento HTST de la leche de pH inferior a 7,0 ,
un tratamiento HTST combinado con otro tratamiento físico mediante :
bien la disminución del pH por debajo de 6 durante una hora ,
un nuevo calentamiento a por lo menos 72 °C , combinado con desecación ,
procedentes de los terceros países autorizados en la columna C de la lista del anexo I en los que existe amenaza de fiebre aftosa .
Los productos lácteos deberán ser sometidos a uno de los tratamientos mencionados , o estar producidos con leche tratada por los procedimientos expuestos .
Artículo 3
Las partidas de leche y productos lácteos procedentes de terceros países autorizados en virtud del artículo 2 se acompañarán de un certificado sanitario , cuyas condiciones cumplirán , expedido de acuerdo con el modelo pertinente que figura en la parte 2 del anexo II de la presente Decisión , del siguiente modo :
“ Milk-RM ” : leche cruda destinada a un centro de recogida o de estandarización , o a un establecimiento de tratamiento o de transformación ,
“ Milk-RMP ” : productos lácteos a base de leche cruda ,
“ Milk-HTB ” : leche sometida a tratamiento térmico , productos lácteos sometidos a tratamiento térmico y productos lácteos a base de leche sometida a tratamiento térmico , procedentes de terceros países o territorios en los que no haya amenaza de fiebre aftosa ,
“ Milk-HTC ” : leche sometida a tratamiento térmico , productos lácteos sometidos a tratamiento térmico y productos lácteos a base de leche sometida a tratamiento térmico , procedentes de terceros países o territorios en los que exista amenaza de fiebre aftosa ; sin embargo , los países de los cuales ya están autorizadas estas importaciones ( cuando no haya amenaza de fiebre aftosa ) pueden utilizar este modelo .
Los certificados veterinarios se cumplimentarán de acuerdo con las notas de la parte 1 del anexo II .
Artículo 4
Las partidas de leche y productos lácteos introducidas en el territorio de la Comunidad y con destino a un tercer país mediante tránsito inmediato o después de su almacenamiento conforme al artículo 12 , apartado 4 , o el artículo 13 de la Directiva 97/78 / CE , y no destinadas a la importación en la CE , deberán cumplir los requisitos siguientes :
procederán de un tercer país o un territorio del mismo autorizado en el anexo I de la presente Decisión , en función del tratamiento que requiera el producto en cuestión , como establece el artículo 2 ;
satisfarán las condiciones zoosanitarias específicas establecidas en el punto 9 del correspondiente modelo de certificado zoosanitario incluido en la parte 2 del anexo II de la presente Decisión ;
irán acompañadas de un certificado zoosanitario elaborado con arreglo al modelo establecido en la parte 3 del anexo II de la presente Decisión , firmado por un veterinario oficial de los servicios veterinarios competentes del tercer país de que se trate ;
estarán certificadas como aceptables para el tránsito o el almacenamiento ( en su caso ) en el documento veterinario común de entrada por el veterinario oficial del puesto de inspección fronterizo de entrada .
No obstante lo dispuesto en los artículos 1 y 5 , los Estados miembros autorizarán el tránsito por carretera o ferrocarril en la Comunidad , entre los puestos de inspección fronterizos comunitarios específicamente designados que se mencionan en el anexo de la Decisión 2001/881 / CE , de las partidas procedentes de Rusia o destinadas a este país directamente o a través de otro tercer país , siempre que se cumplan los requisitos siguientes :
la partida será precintada por los servicios veterinarios de la autoridad competente con una etiqueta numerada ( número de serie ) en el puesto de inspección fronterizo de entrada en la CE ,
los documentos que acompañen a la partida previstos en el artículo 7 de la Directiva 97/78 / CE llevarán en cada página un sello con la inscripción “ SÓLO PARA TRÁNSITO POR LA CE CON DESTINO A RUSIA ” , puesto por el veterinario oficial de la autoridad competente responsable de la oficina de inspección fronteriza ,
se cumplirán los requisitos de procedimiento previstos en el artículo 11 de la Directiva 97/78 / CE ,
el veterinario oficial del puesto fronterizo de entrada habrá certificado la partida como aceptable para el tránsito en el documento veterinario común de entrada .
No se autorizará la descarga o el almacenamiento ( en el sentido del artículo 12 , apartado 4 , o del artículo 13 de la Directiva 97/78 / CE ) de dichas partidas en el territorio de la CE .
La autoridad competente realizará periódicamente auditorías para verificar que el número de partidas y las cantidades de los productos que salen del territorio de la CE corresponden al número y las cantidades introducidas .
Artículo 5
Antes de ser introducidos en el territorio de la Comunidad , la leche y los productos lácteos procedentes de terceros países o zonas de terceros países en los que se haya producido un brote de fiebre aftosa en los últimos 12 meses , o que hayan procedido a la vacunación contra la fiebre aftosa en los últimos 12 meses , se someterán a uno de los tratamientos especificados en el artículo 2 , apartado 3 .
Artículo 6
Quedan derogadas las Decisiones 95/340 / CE , 95/342 / CE y 95/343 / CE .
Artículo 7
Los certificados establecidos en el formato contemplado en la Decisión 95/343 / CE podrán utilizarse , como máximo , hasta 6 meses después de la fecha establecida en el artículo 8 , apartado 1 .
Artículo 8
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de mayo de 2004 .
El artículo 4 , apartado 1 , y la parte 3 del anexo II sólo se aplicarán a partir del 1 de enero de 2005 .
Las referencias de la normativa comunitaria a la lista de terceros países que figura en el anexo de la Decisión 95/340 / CE se entenderán como referencias a la lista de terceros países que aparece en el anexo I de la presente Decisión .
Artículo 9
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 14.9.1992 p , 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 18 de 21.1.2002 , p. 11 .
DO L 200 de 24.8.1995 p , 38 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2003/58 / CE ( DO L 23 de 28.1.2003 , p. 26 ) .
DO L 200 de 24.8.1995 , p. 50 .
DO L 306 de 22.11.2003 , p. 1 .
DO L 200 de 24.8.1995 , p. 52 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 97/115 / CE ( DO L 42 de 13.2.1997 , p. 16 ) .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 146 de 14.6.1979 , p. 15 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/372 / CE ( DO L 118 de 23.4.2004 , p. 45 ) .
DO L 326 de 11.12.2001 , p. 44 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/273 / CE ( DO L 86 de 24.3.2004 , p. 21 ) .
ANEXO I
país autorizado
país no autorizado
Código ISO del tercer país
Tercer país
Columna A
Columna B
Columna C
Antillas Neerlandesas
Brasil
Bosnia y Herzegovina
Suiza
China
Argelia
Etiopía
Groenlandia
Croacia
Islandia
Marruecos
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Rumanía
Rusia
Túnez
Turquía
Estados Unidos
Sudáfrica
Antigua República Yugoslava de Macedonia : código provisional que no afecta la denominación definitiva que se le atribuya al país cuando finalicen las negociaciones en curso en las Naciones Unidas .
ANEXO II
PARTE 1
Modelos de certificados sanitarios
leche cruda , procedente de terceros países o territorios incluidos en la columna A del anexo I , destinada a un centro de recogida o de estandarización , o a un establecimiento de tratamiento o de transformación .
productos lácteos a base de leche cruda , procedentes de terceros países o territorios incluidos en la columna A del anexo I.
leche sometida a tratamiento térmico , productos lácteos sometidos a tratamiento térmico y productos lácteos a base de leche sometida a tratamiento térmico , procedentes de terceros países o territorios incluidos en la columna B del anexo I.
leche sometida a tratamiento térmico , productos lácteos sometidos a tratamiento térmico y productos lácteos a base de leche sometida a tratamiento térmico , procedentes de terceros países o territorios incluidos en la columna C del anexo I.
leche y productos lácteos destinados al tránsito o almacenamiento en la Comunidad Europea .
Notas
El país exportador expedirá los certificados sanitarios , basándose en los modelos que figuran en el presente anexo II y según la disposición del modelo correspondiente a la leche y los productos lácteos en cuestión .
Deberán incluir , en el orden numerado que aparece en el modelo , la declaración requerida para el tercer país y , cuando proceda , las garantías suplementarias exigidas para el tercer país o territorio exportador .
El original de cada certificado veterinario constará de una sola página , por ambos lados , o , si se necesita más de una página , estará configurado de manera que las páginas formen un todo integrado e indivisible .
Estará redactado en al menos una de las lenguas oficiales del Estado miembro de la UE en el que se lleve a cabo la inspección en el puesto fronterizo y del Estado miembro de destino .
No obstante , estos Estados miembros podrán autorizar el uso de otras lenguas , en caso necesario , junto con una traducción oficial .
Si , por razones de identificación de los componentes del envío ( cuadro del punto 8 del modelo de certificado ) , se adjuntan páginas adicionales al certificado , estas se considerarán parte integrante del original mediante aplicación de la firma y del sello del oficial expedidor del certificado en cada una de las páginas .
Cuando el certificado , incluidos los cuadros adicionales contemplados en la nota d ) , tenga más de una página , cada una de ellas deberá ir numerada - ( número de página ) de ( número total de páginas ) - en su parte inferior y llevará en su parte superior el número de código del certificado que le haya atribuido la autoridad competente .
Cumplimentará y firmará el original del certificado un representante de la autoridad competente , responsable de verificar y certificar que la leche cruda , la leche tratada térmicamente o los productos lácteos cumplen las exigencias de la Directiva 92/46 / CEE .
Las autoridades competentes del país exportador garantizarán el cumplimiento de los principios de certificación equivalentes a los establecidos en la Directiva 96/93 / CE del Consejo .
El color de la tinta de la firma será diferente al de la tinta de la impresión .
La misma norma se aplicará a los sellos distintos de los troquelados o de filigrana .
El original del certificado deberá acompañar al envío hasta el puesto de inspección fronterizo de la UE .
PARTE 2
Modelo “ Milk-RM ”
Remitente ( nombre y dirección completos )
CERTIFICADO SANITARIO
para leche cruda , procedente de terceros países o territorios incluidos en la columna A del anexo I de la Decisión 2004/438 / CE de la Comisión , destinada a un centro de recogida o de estandarización , o a un establecimiento de tratamiento o de transformación en la Comunidad Europea y , ulteriormente , al consumo humano
Destinatario ( nombre y dirección completos )
Origen de la leche cruda ( 2 )
Código ISO y nombre del país ( en su caso , territorio ) ( 3 ): …
Código del territorio : …
Nombre y número de autorización oficial de [ la explotación de producción]/[el centro de recogida]/[el centro de estandarización ] ( 4 ) autorizados para la exportación a la Comunidad : … 5 .
Autoridad competente
Ministerio : …
Servicio : …
Lugar de carga para la exportación
Medio de transporte e identificación del envío ( 5 )
( Camión , vagón de ferrocarril , buque o avión ) ( 4 )
Número(s ) de matrícula , nombre del buque o número de vuelo :
Datos de identificación del envío ( 6 ):
Identificación de la leche cruda
Leche de : … ( especie animal )
Número de código ( en su caso ): …
Envasado : …
Número de envases : …
Peso neto : …
Declaración zoosanitaria
El veterinario oficial abajo firmante certifica :
que la leche cruda que se describe más arriba procede de animales
bajo control del servicio veterinario oficial ,
de un país o territorio que lleva por lo menos 12 meses libre de fiebre aftosa y de peste bovina , y en el que no se ha procedido , al menos en los últimos 12 meses , a la vacunación contra la fiebre aftosa ,
de explotaciones que no estaban sometidas a restricciones debidas a la fiebre aftosa ni a la peste bovina , y
sometidos a inspecciones veterinarias oficiales periódicas para garantizar que satisfacen las condiciones zoosanitarias establecidas en el capítulo I del anexo A de la Directiva 92/46 / CEE ;
que conoce las condiciones zoosanitarias establecidas en la Directiva 92/46 / CEE .
Sello oficial y firma
( Sello ) ( 7 ) …
Declaración de salud pública
El veterinario oficial abajo firmante certifica por la presente :
que la leche cruda que se describe más arriba
no contiene , según los resultados de planes de seguimiento equivalentes , al menos , a los establecidos en la Directiva 92/46 / CEE , residuos de sustancias antimicrobianas en cantidades superiores a los límites establecidos en los anexos I y III del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , modificado ;
no contiene , según los resultados de planes de seguimiento equivalentes , al menos , a los establecidos en la Directiva 92/46 / CEE , residuos de plaguicidas en cantidades superiores a los límites máximos establecidos en el anexo II de la Directiva 86/363 / CEE del Consejo , modificada ;
no contiene , según los resultados de planes de seguimiento equivalentes , al menos , a los establecidos en la Directiva 92/46 / CEE , contaminantes en cantidades superiores a los máximos tolerados establecidos en la lista comunitaria del apartado 3 del artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 315/93 del Consejo ;
procede de explotaciones registradas y controladas que cumplen las condiciones de higiene establecidas en el capítulo II del anexo A de la Directiva 92/46 / CEE ;
fue obtenida , recogida , refrigerada , almacenada y transportada de conformidad con las condiciones de higiene específicas establecidas en el capítulo III del anexo A de la Directiva 92/46 / CEE ;
fue transportada , en su caso , en cisternas como las que se describen en el apartado 2 del artículo 16 de la Directiva 92/46 / CEE ;
cumple las normas sobre el contenido de gérmenes y de células somáticas establecidas en el capítulo IV del anexo A de la Directiva 92/46 / CEE ;
fue recogida y estandarizada , en su caso , de conformidad con las condiciones higiénicas establecidas en los capítulos I , III y IV del anexo B de la Directiva 92/46 / CEE ;
que conoce las disposiciones de la Directiva 92/46 / CEE , los anexos I y III del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 , el anexo II de la Directiva 86/363 / CEE y el Reglamento ( CEE ) no 315/93 .
Hecho en … , el …
( Sello ) ( 7 ) …
( firma del inspector oficial ) ( 7 )
( Nombre y apellidos en mayúsculas , cualificación y cargo )
Asignado por la autoridad competente .
País y código ISO del territorio tal como figuran en el anexo I de la Decisión 2004/438 / CE ( de acuerdo con su última modificación ) .
Especifíquese en caso de que la autorización de importación a la Comunidad esté restringida a determinados territorios del tercer país en cuestión .
Cumpliméntese , si procede .
Deberá facilitarse , según corresponda , el número de matrícula del vagón de ferrocarril o camión y el nombre del buque .
Si se conoce , el número de vuelo del avión .
En caso de transporte en contenedores o cajas , deberá indicarse en el punto 7.3 . su número total y , cuando corresponda , sus números de registro y precinto .
Cumpliméntese , si procede .
Modelo “ Milk-RMP ”
para productos lácteos a base de leche cruda destinados al consumo humano y procedentes de los terceros países autorizados en la columna A del anexo I de la Decisión 2004/438 / CE de la Comisión , destinados a la Comunidad Europea
Origen de los productos lácteos a base de leche cruda ( 2 )
Código ISO y nombre del país ( en su caso , territorio ) ( 3 ): …
Número(s ) de matrícula , nombre del buque o número de vuelo : …
Identificación de los productos lácteos a base de leche cruda
que el producto lácteo a base de leche cruda que se describe más arriba procede de animales :
que el producto lácteo a base de leche cruda que se describe más arriba
se fabricaron a base de leche cruda ,
que no contiene , según los resultados de planes de seguimiento equivalentes , al menos , a los establecidos en la Directiva 92/46 / CEE , residuos de sustancias antimicrobianas en cantidades superiores a los límites establecidos en los anexos I y III del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , modificado ii )
que no contiene , según los resultados de planes de seguimiento equivalentes , al menos , a los establecidos en la Directiva 92/46 / CEE , residuos de plaguicidas en cantidades superiores a los límites máximos establecidos en el anexo II de la Directiva 86/363 / CEE del Consejo , modificada iii )
que no contiene , según los resultados de planes de seguimiento equivalentes , al menos , a los establecidos en la Directiva 92/46 / CEE , contaminantes en cantidades superiores a los máximos tolerados establecidos en la lista comunitaria del apartado 3 del artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 315/93 del Consejo iv )
que procede de explotaciones registradas y controladas que cumplen las condiciones de higiene establecidas en el capítulo II del anexo A de la Directiva 92/46 / CEE v )
que fue obtenida , recogida , refrigerada , almacenada y transportada de conformidad con las condiciones de higiene específicas establecidas en el capítulo III del anexo A de la Directiva 92/46 / CEE vi )
que cumple las normas sobre el contenido de gérmenes y de células somáticas establecidas en el capítulo IV del anexo A de la Directiva 92/46 / CEE , en el número 3 de su apartado A por lo que respecta a la leche de vaca , en el número 2 de su apartado B por lo que respecta a la leche de búfala , y en el número 2 de su apartado C por lo que respecta a la leche de cabra o de oveja ,
que fue recogida y estandarizada , en su caso , de conformidad con las condiciones higiénicas establecidas en los capítulos I , III y IV del anexo B de la Directiva 92/46 / CEE ;
procede de un establecimiento de transformación que ofrece garantías equivalentes a las establecidas en el capítulo II de la Directiva 92/46 / CEE , que aparece en la lista de establecimientos autorizados para exportar a la Comunidad Europea y que está sometido a supervisión de la autoridad competente , de conformidad con lo dispuesto en el capítulo VI del anexo C de la Directiva 92/46 / CEE ;
no ha sido sometido a tratamiento térmico alguno en su proceso de fabricación a partir de leche cruda ;
cumplen los criterios microbiológicos pertinentes establecidos en el capítulo II del anexo C de la Directiva 92/46 / CEE ,
ha sido envuelto y envasado de conformidad con el capítulo III del anexo C de la Directiva 92/46 / CEE ;
han sido almacenados y transportados de conformidad con las disposiciones del capítulo V del anexo C de la Directiva 92/46 / CEE ,
Márquese lo que proceda .
Modelo “ Milk-HTB ”
para leche sometida a tratamiento térmico , productos lácteos sometidos a tratamiento térmico y productos lácteos a base de leche sometida a tratamiento térmico , destinados al consumo humano y procedentes de terceros países o territorios autorizados en la columna B del anexo I de la Decisión 2004/438 / CE de la Comisión , destinados a la Comunidad Europea
Origen de la leche y los productos lácteos(2 )
Código ISO y nombre del país : …
Nombre y número de autorización oficial de los establecimientos de tratamiento o transformación autorizados para la exportación a la CE : … … 5 . Destino previsto para la leche y los productos lácteos 5.1 .
Medio de transporte e identificación del envío ( 3 )
Datos de identificación del envío ( 5 ):
Identificación de la leche y los productos lácteos
Leche de : … ( especie animal )
qque [ la leche sometida a tratamiento térmico]/[los productos lácteos ] ( 4 ) sometidos a tratamiento térmico]/[los productos lácteos a base de leche sometida a tratamiento térmico ] ( 4 ) que se describen más arriba proceden de animales
sometidos a inspecciones veterinarias oficiales periódicas para garantizar que satisfacen las condiciones zoosanitarias establecidas en el capítulo I del anexo A de la Directiva 92/46 / CEE , excepto las establecidas en el inciso i ) de las letras a ) y b ) del apartado 1 ;
( Sello ) ( 6 ) …
( firma del inspector oficial ) ( 6 )
que [ la leche sometida a tratamiento térmico]/[los productos lácteos ] ( 4 ) sometidos a tratamiento térmico]/[los productos lácteos a base de leche sometida a tratamiento térmico ] ( 4 ) que se describen más arriba
que no contiene , según los resultados de planes de seguimiento equivalentes , al menos , a los establecidos en la Directiva 92/46 / CEE , contaminantes en cantidades superiores a los máximos tolerados establecidos en la lista comunitaria del apartado 3 del artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 315/93 del Consejo ,
que cumple las normas sobre el contenido de gérmenes y de células somáticas establecidas en el capítulo IV del anexo A de la Directiva 92/46 / CEE vii )
que fue recogida y estandarizada , en su caso , de conformidad con las condiciones higiénicas establecidas en los capítulos I , III y IV del anexo B de la Directiva 92/46 / CEE
proceden de un establecimiento de tratamiento o transformación que ofrece garantías equivalentes a las establecidas en el capítulo II de la Directiva 92/46 / CEE , que aparece en la lista de establecimientos autorizados para exportar a la Comunidad Europea y que está sometido a supervisión de la autoridad competente , de conformidad con lo dispuesto en el capítulo VI del anexo C de la Directiva 92/46 / CEE
durante su fabricación han sido sometidos a tratamiento térmico de conformidad con las disposiciones específicas del capítulo I del anexo C de la Directiva 92/46 / CEE ;
han sido envueltos y envasados de conformidad con el capítulo III del anexo C de la Directiva 92/46 / CEE
han sido almacenados y transportados de conformidad con las disposiciones del capítulo V del anexo C de la Directiva 92/46 / CEE ;
fueron transportados , en su caso , en cisternas como las que se describen en el apartado 2 del artículo 16 de la Directiva 92/46 / CEE ;
( Sello ) ( 6 ) …
Modelo “ Milk-HTC ”
para leche sometida a tratamiento térmico , productos lácteos sometidos a tratamiento térmico y productos lácteos a base de leche sometida a tratamiento térmico , destinados al consumo humano y procedentes de terceros países o territorios autorizados en la columna C del anexo I de la Decisión 2004/438 / CE de la Comisión , destinados a la Comunidad Europea
Origen de [ la leche sometida a tratamiento térmico]/[los productos lácteos sometidos a tratamiento térmico]/[los productos lácteos a base de leche sometida a tratamiento térmico ] ( 2 ) ( 3 )
Código ISO y nombre del país ( en su caso , territorio ) ( 4 ): …
Lugar de destino : … … … … … … … … 3.3 .
Medio de transporte e identificación del envío ( 5 )
( Camión , vagón de ferrocarril , buque o avión ) ( 3 )
Datos de identificación del envío ( 6 ): …
Identificación de [ la leche sometida a tratamiento térmico]/[los productos lácteos sometidos a tratamiento térmico]/[los productos lácteos a base de leche sometida a tratamiento térmico ] ( 3 )
Descripción de [ la leche sometida a tratamiento térmico]/[los productos lácteos ] ( 3 ) sometidos a tratamiento térmico]/[los productos lácteos a base de leche sometida a tratamiento térmico ] ( 3 ):
que [ la leche sometida a tratamiento térmico]/[los productos lácteos ] ( 3 ) sometidos a tratamiento térmico]/[los productos lácteos a base de leche sometida a tratamiento térmico ] ( 3 ) que se describen más arriba proceden de animales
que conoce las condiciones zoosanitarias establecidas en la Directiva 92/46 / CEE .
que [ la leche sometida a tratamiento térmico]/[los productos lácteos ] ( 3 ) sometidos a tratamiento térmico]/[los productos lácteos a base de leche sometida a tratamiento térmico ] ( 3 ) que se describen más arriba
se fabricaron a base de leche cruda i )
han sido sometidos , antes de su importación al territorio de la Comunidad , a
bien
un proceso de esterilización que dé lugar a un valor F0 igual o superior a 3 ] ,
un tratamiento UHT a 132 °C durante por lo menos 1 segundo ] ,
un tratamiento de breve pasteurización a temperatura elevada ( HTST ) , a 72 o durante por lo menos 15 segundos , o con un efecto equivalente de pasteurización que produzca una reacción negativa a la prueba de la fosfatasa , aplicado dos veces a la leche de pH igual o superior a 7,0 ]
un tratamiento HTST de la leche de pH inferior a 7,0 ]
la disminución del pH por debajo de 6 durante una hora ] ,
un nuevo calentamiento a por lo menos 72 oC , combinado con desecación ] ] ;
fueron transportados , en su caso , en cisternas como las que se describen en el apartado 2 del artículo 16 de la Directiva 92/46 / CEE ;
PARTE 3
Modelo “ Milk-T / S ”
CERTIFICADO VETERINARIO
para leche y productos lácteos ( 1 ) destinados al [ tránsito]/ [ almacenamiento ] ( 2 ) ( 3 ) en la Comunidad Europea
Origen de la leche y los productos lácteos ( 5 )
Medio de transporte e identificación del envío ( 8)
( Camión , vagón de ferrocarril , buque o avión ) ( 3 )
Datos de identificación del envío ( 9 )
El veterinario oficial abajo firmante certifica por la presente que la leche que se describe más arriba :
procede de un país o región desde el cual están autorizadas las importaciones a la CE de leche y productos lácteos , conforme al anexo I de la Decisión 2004/438 / CE ;
cumple las condiciones zoosanitarias pertinentes para los productos en cuestión establecidas en el certificado zoosanitario de la sección 9 de los modelos de certificado [ Milk-RM ] / [ Milk-RMP ] / [ Milk-HTB ] / [ Milk-HTC ] ( 3 ) de la parte 2 del anexo II de la Decisión 2004/438 / CE ;
… , como se establece en la letra c ) del punto 10.1 de dicho certificado , y
fue producida el o entre … ( 10 ) .
( Sello ) ( 11 ) …
( firma del veterinario oficial ) ( 11 )
Por “ leche y productos lácteos ” se entienden leche sometida a tratamiento térmico , productos a base de leche y leche cruda destinados al consumo humano .
Con arreglo al artículo 12 , apartado 4 , o al artículo 13 de la Directiva 97/78 / CE .
Indíquese la dirección ( y número de autorización , si se conoce ) del depósito de zona franca , depósito franco , depósito aduanero o proveedor de buques .
Fecha o fechas de producción .
No se autorizarán las importaciones de leche y productos lácteos cuando se hayan obtenido bien antes de la fecha de autorización para su exportación a la Comunidad Europea desde el territorio mencionado en la nota ( 3 ) , o bien durante un período en el que la Comunidad Europea haya adoptado medidas restrictivas contra las importaciones de esta leche o productos lácteos a partir de dicho territorio .
Botsuana
Canadá
Colombia
Kenia
México
Nueva Zelanda
Singapur
Suazilandia
Zimbabue
Servicio :
Nombre y número de autorización oficial de [ la explotación de producción]/[el centro de recogida]/[el centro de estandarización ] ( 4 ) autorizados para la exportación a la Comunidad : …
Número(s ) de matrícula , nombre del buque o número de vuelo : …
Belarús
Belice
Mauricio
Panamá
Tailandia
Ucrania
Nombre y número de autorización oficial de [ la explotación de producción]/[el centro de recogida]/[el centro de estandarización ] ( 3 ): … … … 5 . Destino previsto del [ tránsito]/[almacenamiento ] ( 3 ) de la leche y los productos lácteos 5.1 .
Servicio : …
Nivel regional / local : …
Nivel regional / local :
Destino previsto para los productos lácteos a base de leche cruda
Estado miembro de la UE :
Lugar de destino :
Nivel regional / local : …
Nivel regional / local : …
Código ISO y nombre del país : …
Nivel regional / local : …
en caso de utilización del modelo de certificado “ Milk-HTC ” , la leche fue sometida al siguiente tratiento …
Reglamento ( CE ) no 1072/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 21 de octubre de 2009
por el que se establecen normas comunes de acceso al mercado del transporte internacional de mercancías por carretera
( versión refundida )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 71 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Procede llevar a cabo una serie de modificaciones sustanciales en el Reglamento ( CEE ) no 881/92 del Consejo , de 26 de marzo de 1992 , relativo al acceso al mercado de los transportes de mercancías por carretera en la Comunidad , que tengan como punto de partida o de destino el territorio de un Estado miembro o efectuados a través del territorio de uno o más Estados miembros [ 3 ] , en el Reglamento ( CEE ) no 3118/93 del Consejo , de 25 de octubre de 1993 , por el que se aprueban las condiciones de admisión de transportistas no residentes en los transportes nacionales de mercancías por carretera en un Estado miembro [ 4 ] , y en la Directiva 2006/94 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa al establecimiento de normas comunes para determinados transportes de mercancías por carretera [ 5 ] .
En aras de una mayor claridad y simplificación , dichos actos normativos deben ser objeto de una refundición en un único Reglamento .
Una política común de transportes supone , entre otros aspectos , la existencia de normas comunes que regulen el acceso al mercado de los transportes internacionales de mercancías por carretera en el territorio de la Comunidad , así como la definición de las condiciones en que los transportistas no residentes en un Estado miembro puedan prestar servicios de transporte en él .
Estas normas comunes deben constituir una contribución al buen funcionamiento del mercado interior de los transportes .
A fin de garantizar un marco coherente del transporte internacional de mercancías por carretera en toda la Comunidad , el presente Reglamento debe aplicarse a todo transporte internacional que tenga lugar en el territorio de aquella .
El transporte entre Estados miembros y terceros países está regulado en gran parte por acuerdos bilaterales entre unos y otros .
Por lo tanto , el presente Reglamento no debe aplicarse a la parte del trayecto que se realice en el territorio del Estado miembro donde tenga lugar la carga o la descarga , salvo si se han concertado los necesarios acuerdos entre la Comunidad y los terceros países afectados .
Sin embargo , el Reglamento debe aplicarse en el territorio de los Estados miembros que se crucen en tránsito .
El establecimiento de una política común de transporte implica la eliminación de todas las restricciones con relación al prestador de servicios de transporte por razón de su nacionalidad o de la circunstancia de que se halle establecido en un Estado miembro distinto de aquel en el que se deben prestar los servicios .
Para que esto se consiga de una manera flexible y sin problemas conviene establecer disposiciones relativas a un régimen transitorio de cabotaje antes de aplicar el régimen definitivo hasta tanto no se haya completado la armonización del mercado del transporte de mercancías por carretera .
La progresiva consecución del mercado único europeo debe desembocar en la eliminación de las restricciones de acceso a los mercados nacionales de los Estados miembros .
No obstante , ello debe tener en cuenta la eficacia de los controles y la evolución de las condiciones de empleo en la profesión , así como la armonización de las normas en los ámbitos , entre otros , del cumplimiento y de las cargas para el usuario de carretera , y también la legislación social y en materia de seguridad .
La Comisión debe vigilar de cerca la situación del mercado , así como dicha armonización , y proponer , en su caso , una mayor apertura de los mercados del transporte nacional por carretera , incluido el cabotaje .
En virtud de la Directiva 2006/94 / CE , un determinado número de tipos de transporte están exentos de autorización comunitaria y de cualquier otra autorización de transporte .
En el marco de la organización del mercado prevista en el presente Reglamento , se deben mantener para algunos de estos transportes , debido a su carácter específico , un régimen de exención de la licencia comunitaria y de cualquier otra autorización de transporte .
La Directiva 2006/94 / CE exime de la obligación de disponer de licencia comunitaria al transporte de mercancías que utilice vehículos de peso máximo de carga situado entre 3,5 y 6 toneladas .
Sin embargo , las normas comunitarias en el ámbito del transporte por carretera de mercancías se aplican en general a los vehículos de un peso máximo de carga superior a 3,5 toneladas .
Las disposiciones del presente Reglamento deben , por tanto , adaptarse al ámbito general de aplicación de la normativa comunitaria de transporte por carretera y únicamente establecer una exención para los vehículos con un peso máximo de carga de hasta 3,5 toneladas .
El transporte internacional de mercancías por carretera debe estar supeditado a la posesión de una licencia comunitaria .
Se debe exigir al transportista que lleve copias auténticas de la licencia comunitaria a bordo de todos sus vehículos , a fin de facilitar un control efectivo por parte de las autoridades encargadas de asegurar el cumplimiento de la normativa , especialmente las que desempeñan su cometido fuera del Estado miembro de establecimiento del transportista .
A tal fin , es necesario elaborar especificaciones más pormenorizadas respecto del formato y otras características de la licencia comunitaria y las copias auténticas .
Los controles de carretera deben llevarse a cabo sin discriminación directa o indirecta por razón de la nacionalidad del transportista por carretera o del país de establecimiento del transportista por carretera o del país de matriculación del vehículo .
Procede determinar las condiciones de expedición y retirada de las licencias comunitarias , así como los transportes a que se refieren , su período de validez y sus modalidades de utilización .
Procede asimismo establecer un certificado de conductor para permitir a los Estados miembros comprobar efectivamente si los conductores procedentes de terceros países se encuentran en situación de empleo legal o a disposición del transportista responsable de una determinada operación .
Debe permitirse a los transportistas titulares de una licencia comunitaria prevista en el presente Reglamento o que estén autorizados a efectuar determinados tipos de transportes internacionales la realización temporal , de conformidad con el presente Reglamento , de transportes nacionales de mercancías por carretera en un Estado miembro donde no cuenten con domicilio social u otro establecimiento .
Cuando tales transportes de cabotaje se lleven a cabo , deben someterse a la legislación comunitaria , como el Reglamento ( CE ) no 561/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , relativo a la armonización de determinadas disposiciones en materia social en el sector de los transportes por carretera [ 6 ] , y a la legislación nacional en vigor en ámbitos específicos en el Estado miembro de acogida .
Es preciso adoptar disposiciones que permitan intervenir en el mercado de los transportes afectados en caso de perturbación grave .
Para ello es necesario introducir un procedimiento de decisión adaptado y reunir los datos estadísticos necesarios .
Sin perjuicio de las disposiciones del Tratado sobre el derecho de establecimiento , los transportes de cabotaje consisten en la prestación de servicios por transportistas en un Estado miembro en el que no están establecidos y no deben permitirse en tanto no se realicen de modo que cree una actividad permanente o continua en dicho Estado miembro .
Para ayudar en la aplicación de este requisito , la frecuencia de transportes de cabotaje y el período en que se puedan realizar deben ser definidos con mayor claridad .
En el pasado , los servicios de transporte nacional estaban permitidos con carácter temporal .
En la práctica ha resultado difícil determinar qué servicios están permitidos .
Por lo tanto , son necesarias normas claras y fácilmente aplicables .
El presente Reglamento se entenderá sin perjuicio de las disposiciones relativas al transporte entrante o saliente de mercancías por carretera como componente de un transporte combinado tal como se establece en la Directiva 92/106 / CEE del Consejo , de 7 de diciembre de 1992 , relativa al establecimiento de normas comunes para determinados transportes combinados de mercancías entre Estados miembros [ 7 ] .
Los viajes nacionales por carretera dentro de un Estado miembro de acogida que no formen parte de una operación de transporte combinado tal como se establece en la Directiva 92/106 / CEE entran en la definición de transportes de cabotaje y , en consecuencia , deben estar sujetos a los requisitos del presente Reglamento .
Las disposiciones de la Directiva 96/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 1996 , sobre el desplazamiento de trabajadores efectuado en el marco de una prestación de servicios [ 8 ] , se aplican a las empresas de transporte que efectúan transportes de cabotaje .
Para realizar controles eficaces de los transportes de cabotaje , las autoridades encargadas de asegurar el cumplimiento de la normativa del Estado miembro de acogida deben , por lo menos , tener acceso a los datos de notas de consignación y de aparatos de control , de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 3821/85 del Consejo , de 20 de diciembre de 1985 , relativo al aparato de control en el sector de los transportes por carretera [ 9 ] .
Los Estados miembros deben asistirse mutuamente con vistas a la correcta aplicación del presente Reglamento .
Deben simplificarse en la medida de lo posible las formalidades administrativas , sin renunciar por ello a los necesarios controles y sanciones que permitan garantizar la correcta aplicación y el efectivo cumplimiento del presente Reglamento .
A tal fin , se deben aclarar y reforzar las normas vigentes sobre la retirada de la licencia comunitaria .
Procede adaptar las normas vigentes para permitir la aplicación de sanciones eficaces por infracciones graves cometidas en un Estado miembro de acogida .
Las sanciones deben ser no discriminatorias y proporcionadas a la gravedad de las infracciones .
Debe ser posible interponer recurso contra dichas sanciones .
Los Estados miembros deben consignar en sus registros electrónicos nacionales de empresas de transporte por carretera todas las infracciones graves cometidas por transportistas que hayan acarreado la imposición de una sanción .
A fin de facilitar e intensificar el intercambio de información entre las autoridades nacionales , los Estados miembros deben intercambiar la información pertinente mediante los puntos de contacto creados en virtud del Reglamento ( CE ) no 1071/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por el que se establecen las normas comunes relativas a las condiciones que han de cumplirse para ejercer la profesión de transportista por carretera [ 10 ] .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 11 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adapte los anexos I , II y III del presente Reglamento al progreso técnico .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Los Estados miembros deben adoptar las medidas necesarias para aplicar el presente Reglamento , en particular en lo relativo a la imposición de sanciones eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , garantizar un marco coherente para el transporte internacional de mercancías por carretera a través de la Comunidad , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a sus dimensiones y efectos , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar ese objetivo .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a los transportes internacionales de mercancías por carretera por cuenta ajena para los trayectos efectuados en el territorio de la Comunidad .
En el caso de los transportes con punto de partida en un Estado miembro y con destino en un tercer país y viceversa , el presente Reglamento será aplicable en la parte del trayecto que se realice en el territorio de cualquier Estado miembro atravesado en tránsito .
No se aplicará al trayecto realizado en el territorio del Estado miembro de carga o de descarga , a menos que se haya celebrado el acuerdo necesario entre la Comunidad y el tercer país de que se trate .
Hasta que se celebren los acuerdos contemplados en el apartado 2 , el presente Reglamento no afectará :
a las disposiciones relativas a los transportes con origen en un Estado miembro y destino en un tercer país y viceversa que figuren en acuerdos bilaterales entre Estados miembros con dichos terceros países ;
a las disposiciones relativas a los transportes con origen en un Estado miembro y destino en un tercer país y viceversa que figuren en acuerdos bilaterales celebrados entre Estados miembros que permitan , mediante autorizaciones bilaterales o en régimen de libertad , la carga y descarga en un Estado miembro por transportistas que no estén establecidos en dicho Estado miembro .
El presente Reglamento se aplicará al transporte nacional de mercancías por carretera efectuado con carácter temporal por un transportista no residente , con arreglo a lo dispuesto en el capítulo III .
Los siguientes tipos de transportes y desplazamientos en vacío realizados conjuntamente con dichos transportes no precisarán licencia comunitaria y quedarán exentos de cualquier autorización de transporte :
los transportes postales realizados en un régimen de servicio universal ;
los transportes de vehículos accidentados o averiados ;
los transportes de mercancías con vehículo automóvil cuyo peso de carga total autorizado , incluido el de los remolques , no sea superior a 3,5 toneladas ;
los transportes de mercancías con vehículo automóvil siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
que las mercancías transportadas pertenezcan a la empresa o hayan sido vendidas , compradas , donadas o tomadas en alquiler , producidas , extraídas , transformadas o reparadas por ella ,
que el transporte sirva para llevar las mercancías hacia la empresa , para expedirlas de dicha empresa o para desplazarlas bien en el interior o al exterior de la empresa para sus propias necesidades ,
que los vehículos automóviles utilizados para este transporte sean conducidos por el propio personal de la empresa personal empleado por la empresa o puesto a disposición de la misma con arreglo a una obligación contractual ,
que los vehículos que transporten las mercancías pertenezcan a la empresa o hayan sido comprados a crédito por ella , o estén alquilados , siempre que , en este último caso , cumplan las condiciones establecidas en la Directiva 2006/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de enero de 2006 , relativa a la utilización de vehículos alquilados sin conductor en el transporte de mercancías por carretera [ 12 ] , y
que dicho transporte constituya solo una actividad accesoria en el marco de las actividades de la empresa ;
los transportes de medicamentos , de aparatos y equipos médicos , y de otros artículos necesarios en casos de ayudas urgentes , en particular en casos de catástrofes naturales .
La letra d ) , inciso iv ) , del párrafo primero no será aplicable en caso de utilización de un vehículo de recambio durante una avería de corta duración del vehículo utilizado normalmente .
Las disposiciones del apartado 5 no modificarán las condiciones fijadas por cada Estado miembro para que sus nacionales puedan realizar las actividades contempladas en dicho apartado .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« vehículo » : todo vehículo de motor matriculado en un Estado miembro o todo conjunto de vehículos articulados cuyo vehículo de tracción , por lo menos , esté matriculado en un Estado miembro , destinados exclusivamente al transporte de mercancías ;
« transportes internacionales » :
los desplazamientos con carga de un vehículo cuando el punto de partida y el punto de destino se encuentren en dos Estados miembros distintos , con o sin tránsito por uno o por más Estados miembros o terceros países ;
los desplazamientos con carga de un vehículo con punto de partida en un Estado miembro y destino en un tercer país y viceversa , con o sin tránsito por uno o por más Estados miembros o terceros países ;
los desplazamientos con carga de un vehículo entre terceros países , que atraviesen en tránsito el territorio de uno o más Estados miembros , o
los desplazamientos de vacío relacionados con los transportes mencionados en las letras a ) , b ) y c ) ;
« Estado miembro de acogida » : un Estado miembro en el que opera un transportista , distinto del Estado miembro de establecimiento del transportista ;
« transportista no residente » : una empresa de transporte por carretera que opera en un Estado miembro de acogida ;
« conductor » : cualquier persona que conduce el vehículo , incluso durante un breve período o que viaja en un vehículo como parte de sus cometidos al objeto de estar disponible para conducirlo en caso necesario ;
« transportes de cabotaje » : los transportes nacionales por cuenta ajena llevados a cabo con carácter temporal en un Estado miembro de acogida de conformidad con el presente Reglamento ;
« infracción grave de la normativa comunitaria de transporte por carretera » : la infracción que pueda acarrear la pérdida de la honorabilidad de acuerdo con el artículo 6 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1071/2009 y / o la retirada temporal o permanente de una licencia comunitaria .
CAPÍTULO II
TRANSPORTES INTERNACIONALES
Artículo 3
Principio general
Los transportes internacionales requerirán la posesión de la correspondiente licencia comunitaria , y , si el conductor es nacional de un tercer país , un certificado de conductor .
Artículo 4
Licencia comunitaria
La licencia comunitaria será expedida por un Estado miembro con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento , a todo transportista de mercancías por carretera por cuenta ajena que :
esté establecido en dicho Estado miembro , de conformidad con la legislación comunitaria y la legislación nacional de dicho Estado miembro , y
esté habilitado en el Estado miembro de establecimiento , de conformidad con la legislación comunitaria y la legislación nacional de dicho Estado miembro relativa al acceso a la profesión de transportista , para realizar transportes internacionales de mercancías por carretera .
Las autoridades competentes del Estado miembro de establecimiento expedirán la licencia comunitaria por un período de hasta diez años prorrogable .
Las licencias comunitarias y copias auténticas expedidas antes de la fecha de aplicación del presente Reglamento seguirán siendo válidas hasta su fecha de caducidad .
La Comisión adaptará el período de validez de la licencia comunitaria al progreso técnico , en particular los registros electrónicos nacionales de las empresas de transporte por carretera tal como dispone el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1071/2009 .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 15 , apartado 2 .
El Estado miembro de establecimiento entregará al titular el original de la licencia comunitaria , que quedará en poder del transportista , y un número de copias auténticas igual al número de vehículos de que disponga el titular de la licencia comunitaria , ya sea en plena propiedad , ya en virtud de otro título , por ejemplo un contrato de compraventa a plazos , un contrato de arrendamiento o un contrato de arrendamiento financiero ( leasing ) .
La licencia comunitaria y las copias auténticas deberán ajustarse al modelo que figura en el anexo II , en el que se fijan asimismo sus condiciones de utilización .
Contendrán al menos dos de los elementos de seguridad enumerados en el anexo I.
La Comisión adaptará los anexos I y II al progreso técnico .
La licencia comunitaria y sus copias auténticas llevarán el sello de la autoridad emisora , así como una firma y un número de serie .
Los números de serie de la licencia comunitaria y las copias auténticas se consignarán en el registro electrónico nacional de empresas dedicadas al transporte por carretera como parte de los datos relativos al transportista .
La licencia comunitaria se expedirá a nombre del transportista y no podrá ser transferida .
A bordo de cada vehículo del transportista deberá hallarse una copia auténtica de la licencia comunitaria , que deberá presentarse siempre que lo requieran los agentes encargados del control .
En el caso de que se trate de un conjunto de vehículos articulados , la copia auténtica deberá encontrarse en el vehículo de tracción .
Cubrirá el conjunto de vehículos articulados , aun en el caso de que el remolque o el semirremolque no estén matriculados o puestos en circulación a nombre del titular de la licencia o estén matriculados o puestos en circulación en otro Estado .
Artículo 5
Certificado de conductor
El certificado de conductor lo expedirá un Estado miembro , con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento , a todo transportista que :
sea titular de una licencia comunitaria , y
en ese mismo Estado miembro contrate legalmente a un conductor que no sea nacional de un Estado miembro ni un residente de larga duración con arreglo a la Directiva 2003/109 / CE del Consejo , de 25 de noviembre de 2003 , relativa al estatuto de los nacionales de terceros países residentes de larga duración [ 13 ] , o emplee legalmente a un conductor que no sea nacional de un Estado miembro ni un residente de larga duración con arreglo a dicha Directiva y esté a disposición del transportista con arreglo a las condiciones de empleo y de formación profesional de los conductores establecidas en ese Estado miembro :
mediante disposiciones legales , reglamentarias o administrativas y , en su caso ,
mediante convenios colectivos , según las normas aplicables en dicho Estado miembro .
Las autoridades competentes del Estado miembro de establecimiento del transportista expedirán el certificado de conductor a petición del titular de la licencia comunitaria para cada conductor que no sea nacional de un Estado miembro ni un residente de larga duración con arreglo a la Directiva 2003/109 / CE y haya sido legalmente contratado por el transportista , o para cada conductor que no sea nacional de un Estado miembro ni un residente de larga duración con arreglo a dicha Directiva y que esté a disposición del transportista .
Cada certificado de conductor dará fe de que el conductor cuyo nombre figura en el certificado está empleado en las condiciones que define el apartado 1 .
El certificado de conductor deberá corresponder con el modelo que figura en el anexo III .
Contendrá al menos dos de los elementos de seguridad enumerados en el anexo I.
La Comisión adaptará el anexo III al progreso técnico .
El certificado de conductor llevará el sello de la autoridad emisora , así como una firma y un número de serie .
El número de serie del certificado de conductor se consignará en el registro nacional de empresas dedicadas al transporte por carretera como parte de los datos relativos al transportista que pone el certificado a disposición del conductor designado en el mismo .
El certificado de conductor será propiedad del transportista , quien lo pondrá a disposición del conductor al que se refiera dicho documento cuando este conduzca un vehículo que realice un transporte al amparo de una licencia comunitaria de la que aquel sea titular .
En los locales de la empresa deberá conservarse una copia auténtica del certificado de conductor expedida por las autoridades competentes del Estado miembro de establecimiento del transportista .
El certificado de conductor deberá presentarse a instancias de los agentes encargados del control .
El certificado de conductor tendrá el período de validez que determine el Estado miembro que lo expida , si bien dicho período no podrá exceder de cinco años .
Los certificados de conductor expedidos antes de la fecha de aplicación del presente Reglamento seguirán siendo válidos hasta su fecha de caducidad .
La validez del certificado de conductor estará supeditada al cumplimiento de las condiciones con arreglo a las cuales fue expedido .
Los Estados miembros adoptarán las medidas adecuadas para garantizar que el transportista lo devuelva de manera inmediata a la autoridad expedidora tan pronto como dejen de cumplirse tales condiciones .
Artículo 6
Verificación de las condiciones
En el momento de la presentación de una solicitud de expedición de licencia comunitaria o de una solicitud de la renovación de la licencia comunitaria de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , las autoridades competentes del Estado miembro de establecimiento comprobarán si el transportista reúne o sigue reuniendo las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 .
Las autoridades competentes del Estado miembro de establecimiento comprobarán periódicamente si aún son válidas las condiciones con arreglo a las cuales se expidió el certificado de conductor , mencionadas en el artículo 5 , apartado 1 , efectuando cada año controles de por lo menos el 20 % de los certificados de conductor válidos expedidos por el Estado miembro de que se trate .
Artículo 7
Denegación de expedición y retirada de la licencia comunitaria y el certificado de conductor
Cuando no se cumplan las condiciones mencionadas en el artículo 4 , apartado 1 , o en el artículo 5 , apartado 1 , las autoridades competentes del Estado miembro de establecimiento denegarán , mediante decisión motivada , la expedición o la renovación de la licencia comunitaria o la expedición del certificado de conductor .
Las autoridades competentes retirarán la licencia comunitaria o , en su caso , el certificado de conductor cuando el titular :
haya dejado de reunir las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , o en el artículo 5 , apartado 1 , o
haya suministrado informaciones inexactas la en relación con una solicitud de licencia comunitaria o , en su caso , del certificado de conductor .
CAPÍTULO III
CABOTAJE
Artículo 8
Todo transportista de mercancías por carretera por cuenta ajena que sea titular de una licencia comunitaria y cuyo conductor , si es nacional de un tercer país , esté provisto de un certificado de conductor , estará autorizado , en las condiciones que se establecen en el presente capítulo , para efectuar transportes de cabotaje .
Una vez entregadas las mercancías transportadas en el curso de un transporte internacional entrante , los transportistas de mercancías por carretera contemplados en el apartado 1 estarán autorizados a realizar , con el mismo vehículo o , si se trata de un vehículo articulado , el vehículo de tracción de dicho vehículo , hasta tres transportes de cabotaje consecutivos a un transporte internacional procedente de otro Estado miembro o de un tercer país y con destino al Estado miembro de acogida .
La última descarga en el curso de un transporte de cabotaje previa a la salida del Estado miembro de acogida deberá tener lugar en el plazo de siete días a partir de la última descarga en el Estado miembro de acogida en el curso del transporte internacional entrante .
En el plazo mencionado en el párrafo primero , los transportistas podrán realizar alguno o todos los transportes de cabotaje permitidos en dicho párrafo en cualquier Estado miembro con la condición de que se limiten a un transporte de cabotaje por Estado miembro en los tres días siguientes a la entrada en vacío en el territorio de dicho Estado miembro .
Los servicios nacionales de transporte de mercancías por carretera efectuados en el Estado miembro de acogida por un transportista no residente solo se considerarán conformes con el presente Reglamento si el transportista puede acreditar fehacientemente haber realizado el transporte internacional entrante , así como cada uno de los transportes consecutivos de cabotaje llevados a cabo .
Las pruebas a que se refiere el párrafo primero incluirán los siguientes datos relativos a cada operación :
nombre , dirección y firma del expedidor ;
nombre , dirección y firma del transportista ;
nombre y dirección del consignatario , así como su firma en la fecha de entrega , una vez entregadas las mercancías ;
fecha y lugar de la recogida de mercancías y lugar designado para la entrega ;
descripción común de la naturaleza de las mercancías del método de embalaje y , en el caso de mercancías peligrosas , su descripción generalmente reconocida , así como el número de bultos y sus marcas y números especiales ;
peso bruto de las mercancías o su cantidad expresada de alguna otra manera ;
números de matrícula del vehículo de tracción y del remolque .
No se exigirá ningún documento adicional para probar que se han cumplido las condiciones establecidas en el presente artículo .
Cualquier transportista habilitado en el Estado miembro de establecimiento , de conformidad con la legislación de dicho Estado , para efectuar los transportes de mercancías por carretera por cuenta ajena especificados en el artículo 1 , apartado 5 , letras a ) , b ) y c ) , estará autorizado , en las condiciones establecidas en el presente capítulo , para efectuar , según los casos , transportes de cabotaje del mismo tipo o transportes de cabotaje con vehículos de la misma categoría .
La autorización para los transportes de cabotaje , en el marco de los transportes contemplados en el artículo 1 , apartado 5 , letras d ) y e ) , no estará sometida a restricción alguna .
Artículo 9
Normas aplicables a los transportes de cabotaje
La realización de los transportes de cabotaje estará sujeta , sin perjuicio de la aplicación de la normativa comunitaria , a las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas vigentes en los Estados miembros de acogida en relación con lo siguiente :
las condiciones que rigen el contrato de transporte ;
el peso y las dimensiones de los vehículos ;
las disposiciones relativas al transporte de determinadas categorías de mercancías , en particular , mercancías peligrosas , productos perecederos y animales vivos ;
el tiempo de conducción y los períodos de descanso ;
el impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) sobre los servicios de transporte .
En su caso , los pesos y dimensiones contemplados en el párrafo primero , letra b ) , podrán superar los aplicables en el Estado miembro de establecimiento del transportista , pero en ninguna circunstancia podrán exceder de los límites fijados por el Estado miembro de acogida para el tráfico nacional o las características técnicas mencionadas en las pruebas contempladas en el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 96/53 / CE del Consejo , de 25 de julio de 1996 , por la que se establecen , para determinados vehículos de carretera que circulan en la Comunidad , las dimensiones máximas autorizadas en el tráfico nacional e internacional y los pesos máximos autorizados en el tráfico internacional [ 14 ] .
Las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas contempladas en el apartado 1 se aplicarán a los transportistas no residentes en las mismas condiciones que las impuestas a los transportistas establecidos en el Estado miembro de acogida , con el fin de impedir cualquier discriminación basada en la nacionalidad o en el lugar de establecimiento .
Artículo 10
Procedimiento de salvaguardia
En caso de que la actividad de cabotaje perturbe seriamente o agrave la situación del mercado de los transportes nacionales en una zona geográfica determinada , cualquier Estado miembro podrá recabar la intervención de la Comisión para que se adopten medidas de salvaguardia , comunicándole las informaciones necesarias y las medidas que se proponga adoptar en relación con los transportistas residentes .
A efectos de lo dispuesto en el apartado 1 se entenderá por :
« seria perturbación de la situación del mercado de los transportes nacionales en una zona geográfica determinada » : la aparición , en dicho mercado , de problemas que le sean específicos y de índole tal que puedan ocasionar un excedente grave , con posibilidades de persistir , de la oferta sobre la demanda , que suponga una amenaza para el equilibrio financiero y la supervivencia de un número importante de transportistas ,
« zona geográfica » : una zona que comprenda una parte o la totalidad del territorio de un Estado miembro o que se extienda a una parte o a la totalidad del territorio de otros Estados miembros .
La Comisión examinará la situación y previa consulta al Comité consultivo previsto en el artículo 15 , apartado 1 , decidirá , en el plazo de un mes a partir de la recepción de la solicitud del Estado miembro , si procede tomar medidas de salvaguardia y , en caso afirmativo , las adoptará .
Dichas medidas podrán suponer la exclusión temporal de la zona afectada del ámbito del presente Reglamento .
Las medidas adoptadas con arreglo a lo dispuesto en el presente artículo estarán vigentes durante un período no superior a seis meses , que podrá prorrogarse una sola vez con los mismos límites de validez .
La Comisión notificará sin demora a los Estados miembros y al Consejo cualquier decisión adoptada en virtud de lo dispuesto en el presente apartado .
En caso de que la Comisión decidiera adoptar medidas de salvaguardia respecto a uno o a más Estados miembros , las autoridades competentes de los Estados miembros de que se trate estarán obligadas a adoptar medidas de alcance equivalente con respecto a los transportistas residentes e informarán de ello a la Comisión .
Estas últimas medidas se aplicarán , a más tardar , a partir de la misma fecha que las medidas de salvaguardia adoptadas por la Comisión .
Cada Estado miembro podrá someter al Consejo la decisión que adopte la Comisión en virtud del apartado 3 , en un plazo de 30 días a partir de su notificación .
El Consejo podrá adoptar una decisión diferente por mayoría cualificada y en un plazo de 30 días a partir de la fecha en que se le haya sometido el asunto o , en caso de que hubieren sido varios los Estados miembros que lo hubieran sometido , a partir de la fecha de la primera presentación .
Los plazos establecidos en el apartado 3 , párrafo tercero , son aplicables a la decisión del Consejo .
Las autoridades competentes de los Estados miembros de que se trate tendrán la obligación de adoptar medidas de alcance equivalente con respecto a los transportistas residentes e informarán de ello a la Comisión .
Si el Consejo no adopta decisión alguna en el plazo contemplado en el párrafo primero , la decisión de la Comisión será definitiva .
Si la Comisión estimara que las medidas contempladas en el apartado 3 deben prorrogarse , presentará una propuesta al Consejo , que se pronunciará por mayoría cualificada .
CAPÍTULO IV
ASISTENCIA MUTUA Y SANCIONES
Artículo 11
Asistencia mutua
Los Estados miembros se prestarán asistencia mutua para garantizar la aplicación y el seguimiento del presente Reglamento .
Los Estados miembros intercambiarán información a través de los puntos de contacto nacionales creados en virtud del artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 1071/2009 .
Artículo 12
Aplicación de sanciones por parte del Estado miembro de establecimiento
En caso de infracción grave de la normativa comunitaria de transporte por carretera cometida o detectada en cualquier Estado miembro , las autoridades competentes del Estado miembro de establecimiento del transportista que haya cometido la infracción adoptarán las medidas adecuadas , que podrán incluir un apercibimiento , si así lo dispone la legislación nacional , para diligenciar el asunto que podrán acarrear , entre otras cosas , la imposición de las siguientes sanciones administrativas :
retirada temporal o permanente de todas o algunas de las copias auténticas de la licencia comunitaria ;
retirada temporal o permanente de la licencia comunitaria .
Dichas sanciones podrán determinarse después que se haya tomado la decisión final en la materia , y tendrá en cuenta la gravedad de la infracción cometida por el titular de la licencia comunitaria y el número total de copias auténticas de que disponga para su tráfico internacional .
En caso de infracción grave relativa al uso indebido del certificado de conductor , las autoridades competentes del Estado miembro de establecimiento del transportista que haya cometido la infracción aplicarán las sanciones apropiadas , tales como :
suspensión de la expedición de certificados de conductor ;
retirada de los certificados de conductor ;
supeditación de la expedición del certificado de conductor a condiciones adicionales que permitan evitar su uso indebido ;
retirada temporal o permanente de todas o algunas de las copias auténticas de la licencia comunitaria ;
retirada temporal o permanente de la licencia comunitaria .
Dichas sanciones podrán determinarse después que se haya tomado la decisión final en la materia y tendrá en cuenta la gravedad de la infracción cometida por el titular de la licencia comunitaria .
Las autoridades competentes del Estado miembro de establecimiento informarán a las autoridades competentes del Estado miembro en cuyo territorio se hayan comprobado tales infracciones , lo antes posible y , en todo caso , en las seis semanas siguientes a la resolución definitiva sobre el asunto , si se ha impuesto algunas de las sanciones contempladas en los apartados 1 y 2 y cuáles de entre ellas .
De no imponerse tales sanciones , la autoridad competente del Estado miembro de establecimiento lo motivará .
Las autoridades competentes deberán asegurarse de que las sanciones impuestas al transportista implicado sean , globalmente consideradas , proporcionales a la o a las infracciones que hayan dado lugar a las sanciones teniendo en cuenta las sanciones impuestas por la misma infracción en el Estado miembro en el que se hayan comprobado las infracciones .
En aplicación del Derecho interno , las autoridades competentes del Estado miembro de establecimiento del transportista podrán asimismo emplazar al transportista ante un órgano nacional competente .
Dichas autoridades comunicarán a las autoridades competentes del Estado miembro de acogida las decisiones adoptadas al efecto .
Los Estados miembros velarán por que los transportistas dispongan de un derecho de recurso contra toda sanción administrativa que se les haya impuesto en virtud del presente artículo .
Artículo 13
Aplicación de sanciones por parte del Estado miembro de acogida
Cuando las autoridades competentes de un Estado miembro tengan conocimiento de una infracción grave del presente Reglamento o de la normativa comunitaria de transporte por carretera imputable a un transportista no residente , el Estado miembro en cuyo territorio se compruebe la infracción transmitirá a las autoridades competentes del Estado miembro de establecimiento del transportista lo antes posible y , en todo caso , en las seis semanas siguientes a la resolución definitiva sobre el asunto , la información siguiente :
una descripción de la infracción , con indicación de la fecha y hora en que fue cometida ;
la categoría , tipo y gravedad de la infracción , y
las sanciones impuestas y ejecutadas .
Las autoridades competentes del Estado miembro de acogida podrán requerir a las autoridades competentes del Estado miembro de establecimiento que impongan sanciones administrativas de conformidad con el artículo 12 .
Sin perjuicio de posibles acciones penales , las autoridades competentes del Estado miembro de acogida podrán sancionar las infracciones del presente Reglamento o de las normativas comunitarias o nacionales en materia de transportes por carretera que cometa en su territorio un transportista no residente con ocasión de un transporte de cabotaje .
Dichas autoridades sancionarán de manera no discriminatoria .
Estas sanciones podrán consistir en un apercibimiento o , en caso de infracción grave , en una prohibición temporal de realizar transportes de cabotaje en el territorio del Estado miembro de acogida en el que se haya cometido la infracción .
Artículo 14
Anotación en los registros electrónicos nacionales
Los Estados miembros velarán por que se anoten en el registro electrónico nacional de empresas de transporte por carretera , las infracciones graves de la normativa comunitaria de transporte por carretera cometidas por transportistas establecidos en su territorio que hayan acarreado la imposición de una sanción por cualquier Estado miembro , así como la retirada temporal o permanente de la licencia comunitaria o de su copia auténtica .
Las anotaciones en el registro relativas a la retirada temporal o permanente de una licencia comunitaria se mantendrán en la base de datos por un período de dos años contados a partir de la fecha de vencimiento del período , en el caso de retirada temporal , o a partir de la fecha de retirada , en el caso de retirada permanente .
CAPÍTULO V
APLICACIÓN
Artículo 15
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité creado en virtud del artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 3821/85 .
En caso de que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 16
Sanciones
Los Estados miembros establecerán el régimen de sanciones aplicables en caso de infracción de las disposiciones del presente Reglamento y tomarán todas las medidas necesarias para garantizar su aplicación .
Las sanciones previstas deberán ser efectivas , proporcionales y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán tales disposiciones a la Comisión a más tardar el 4 de diciembre de 2011 , así como cualquier modificación ulterior de las mismas a la mayor brevedad posible .
Los Estados miembros velarán por que tales medidas se apliquen sin discriminación por razón de la nacionalidad o del lugar de establecimiento del transportista .
Artículo 17
Informes
Cada dos años , los Estados miembros informarán a la Comisión sobre el número de transportistas titulares de la licencia comunitaria a 31 de diciembre del año anterior y sobre el número de copias auténticas correspondientes a los vehículos en circulación en dicha fecha .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el número de certificados de conductor expedidos en el año natural precedente , así como el número de certificados de conductor en circulación a 31 de diciembre del mismo año .
La Comisión elaborará , a más tardar a finales de 2013 , un informe sobre la situación del mercado comunitario del transporte por carretera .
El informe incluirá un análisis de la situación de mercado , incluida una valoración de la eficacia de los controles , y la evolución de las condiciones de empleo en la profesión , así como una evaluación para determinar si la armonización de las normas en los ámbitos , entre otros , del cumplimiento , de las cargas para el usuario de carretera y la legislación social y en materia de seguridad ha progresado en una medida tal que pueda contemplarse una mayor apertura de los mercados del transporte nacional por carretera , incluido el cabotaje .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 18
Derogaciones
Quedan derogados los Reglamentos ( CEE ) no 881/92 y ( CEE ) no 3118/93 y la Directiva 2006/94 / CE .
Las referencias a los Reglamentos y la Directiva derogados se entenderán hechas al presente Reglamento con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo IV .
Artículo 19
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 4 de diciembre de 2011 , excepto los artículos 8 y 9 , que serán de aplicación a partir del 14 de mayo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 21 de octubre de 2009 .
DO C 204 de 9.8.2008 , p. 31 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 21 de mayo de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) , Posición Común del Consejo de 9 de enero de 2009 ( DO C 62 E de 17.3.2009 , p. 46 ) , Posición del Parlamento Europeo de 23 de abril de 2009 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 24 de septiembre de 2009 .
DO L 95 de 9.4.1992 , p. 1 .
DO L 279 de 12.11.1993 , p. 1 .
DO L 374 de 27.12.2006 , p. 5 .
DO L 102 de 11.4.2006 , p. 1 .
DO L 368 de 17.12.1992 , p. 38 .
DO L 18 de 21.1.1997 , p. 1 .
DO L 370 de 31.12.1985 , p. 8 .
Véase la página 51 del presente Diario Oficial .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 33 de 4.2.2006 , p. 82 .
DO L 16 de 23.1.2004 , p. 44 .
DO L 235 de 17.9.1996 , p. 59 .
ANEXO I
Elementos de seguridad de la licencia comunitaria y del certificado de conductor
La licencia comunitaria y el certificado de conductor deberán tener al menos dos de los elementos de seguridad siguientes :
un holograma ,
fibras especiales en el papel que serán visibles con luz ultravioleta ,
al menos una línea en microimpresión ( impresión que solo es visible con lupa y que no reproducen las fotocopiadoras ) ,
caracteres , símbolos o motivos detectables al tacto ,
doble numeración : número de serie de la licencia comunitaria , de su copia auténtica o del certificado de conductor , así como , en cada caso , el número de expedición ,
fondo con diseño de seguridad con motivos de guiloches finos e impresión en iris .
ANEXO II
Modelo de licencia comunitaria
COMUNIDAD EUROPEA
( Papel de color azul claro Pantone , formato DIN A4 , de celulosa , mínimo 100 g / m2 )
( Primera página de la licencia )
Signo distintivo ( 1 ) del Estado que expide la licencia
Denominación de la autoridad o el organismo competente
LICENCIA No …
COPIA AUTÉNTICA No …
para el transporte internacional de mercancías por carretera por cuenta ajena
La presente licencia autoriza a ( 2 )
para efectuar transportes internacionales de mercancías por carretera por cuenta ajena en todos los trayectos de tráfico para el trayecto efectuado en el territorio de la Comunidad , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1072/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , sobre las normas comunes de acceso al mercado del transporte por carretera ) y a las disposiciones generales de la presente licencia .
Observaciones particulares :
La presente licencia será válida del
Expedido en ,
Los signos distintivos de los Estados miembros son : ( B ) Bélgica , ( BG ) Bulgaria , ( CZ ) República Checa , ( DK ) Dinamarca , ( D ) Alemania , ( EST ) Estonia , ( IRL ) Irlanda , ( GR ) Grecia , ( E ) España , ( F ) Francia , ( I ) Italia , ( CY ) Chipre , ( LV ) Letonia , ( LT ) Lituania , ( L ) Luxemburgo , ( H ) Hungría , ( MT ) Malta , ( NL ) Países Bajos , ( A ) Austria , ( PL ) Polonia , ( P ) Portugal , ( RO ) Rumanía , ( SLO ) Eslovenia , ( SK ) Eslovaquia , ( FIN ) Finlandia , ( S ) Suecia , ( UK ) Reino Unido .
Nombre o razón social y dirección completa del transportista .
Firma y sello de la autoridad o del organismo competente que expide el certificado .
( Segunda página de la licencia )
La presente licencia se expide en virtud del Reglamento ( CE ) no 1072/2009 .
Autoriza a su titular a efectuar por cuenta ajena en todos los trayectos de tráfico , para los recorridos efectuados en el territorio de la Comunidad y , en su caso , en las condiciones que esta fije , transportes internacionales de mercancías por carretera :
cuyo punto de partida y de destino se encuentren en dos Estados miembros distintos , haya o no tránsito por uno o más Estados miembros o terceros países ,
así como los desplazamientos de vacío de los vehículos relacionados con dichos transportes .
En el caso de un transporte que tenga su punto de partida en un Estado miembro y su punto de destino en un tercer país y viceversa , la presente licencia será válida para el recorrido efectuado en el territorio de la Comunidad .
Será válida en el Estado miembro de carga o de descarga , solamente tras la celebración del acuerdo necesario entre la Comunidad y el tercer país de que se trate con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1072/2009 .
La presente licencia es personal y no podrá transferirse a terceros .
La autoridad competente del Estado miembro que la haya expedido podrá retirarla en caso de que el titular , en particular :
no haya cumplido todas las condiciones a las que se supeditaba la utilización de la licencia ,
haya facilitado informaciones inexactas sobre datos necesarios para la expedición o la renovación de la licencia .
La empresa de transportes deberá conservar el original de la licencia .
Una copia auténtica de la licencia deberá encontrarse a bordo del vehículo [ 1 ] .
En el caso de que se trate de un conjunto de vehículos articulados , la licencia deberá encontrarse en el vehículo de tracción .
Cubre el conjunto de vehículos articulados , aun en el caso de que el remolque o el semirremolque no estén matriculados o puestos en circulación a nombre del titular de la licencia o estén matriculados o puestos en circulación en otro Estado .
La licencia deberá presentarse a instancia de los agentes encargados del control .
En el territorio de cada Estado miembro el titular estará obligado a cumplir las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas vigentes en dicho Estado , especialmente en materia de transporte y de circulación .
Por « vehículo » se entenderá todo vehículo de motor matriculado en un Estado miembro o todo conjunto de vehículos articulados cuyo vehículo de tracción , por lo menos , esté matriculado en un Estado miembro , destinados exclusivamente al transporte de mercancías .
ANEXO III
Modelo de certificado de conductor
( Papel de color rosa Pantone formato DIN A4 , de celulosa , mínimo 100 g / m2 )
( Primera página del certificado )
Signo distintivo del Estado miembro ( 1 ) que expide el certificado
CERTIFICADO DE CONDUCTOR No …
para el transporte de mercancías por carretera por cuenta ajena al amparo de la licencia comunitaria
Por el presente documento se certifica que vista la documentación presentada por :
El conductor siguiente :
Apellidos y nombre
Fecha y lugar de nacimiento
Nacionalidad
Tipo y número de documento de identidad :
Expedido el en
No de permiso de conducción
está empleado con arreglo a las disposiciones legales , reglamentarias o administrativas y , en su caso , a los convenios colectivos , conforme a las normas aplicables en el Estado miembro siguiente , relativas a las condiciones de empleo y de formación profesional de los conductores que sean de aplicación en ese Estado miembro para efectuar en él transportes por carretera :
Observaciones particulares :
El presente certificado será válido del
Los signos distintivos de los Estados miembros son : ( B ) Bélgica , ( BG ) Bulgaria , ( CZ ) República Checa , ( DK ) Dinamarca , ( D ) Alemania , ( EST ) Estonia , ( IRL ) Irlanda , ( GR ) Grecia , ( E ) España , ( F ) Francia , ( I ) Italia , ( CY ) Chipre , ( LV ) Letonia , ( LT ) Lituania , ( L ) Luxemburgo , ( H ) Hungría , ( MT ) Malta , ( NL ) Países Bajos , ( A ) Austria , ( PL ) Polonia , ( P ) Portugal , ( RO ) Rumanía , ( SLO ) Eslovenia , ( SK ) Eslovaquia , ( FIN ) Finlandia , ( S ) Suecia , ( UK ) Reino Unido .
Nombre del Estado miembro en el que esté establecido el transportista .
( Segunda página del certificado )
El presente certificado se expide en virtud del Reglamento ( CE ) no 1072/2009 .
Por el mismo se certifica que el conductor a que se refiere está empleado con arreglo a las disposiciones legales , reglamentarias o administrativas y , en su caso , a los convenios colectivos , conforme a las normas aplicables en el Estado miembro siguiente , relativas a las condiciones de empleo y de formación profesional de los conductores que sean de aplicación en ese Estado miembro para efectuar en él transportes por carretera .
El certificado de conductor será propiedad del transportista , quien lo pondrá a disposición del conductor al que se refiere dicho documento cuando este conduzca un vehículo [ 1 ] que realice un transporte al amparo de una licencia comunitaria de la que aquel sea titular .
El certificado de conductor es intransferible .
La validez del certificado estará supeditada al cumplimiento de las condiciones con arreglo a las cuales se produjo su expedición . El transportista estará obligado a devolverlo de manera inmediata a la autoridad expedidora tan pronto como dejen de cumplirse tales condiciones .
La autoridad competente del Estado miembro que lo haya expedido podrá retirarlo en caso de que el titular , en particular :
no haya cumplido todas las condiciones a las que se supeditaba la utilización del certificado ,
haya facilitado informaciones inexactas sobre datos necesarios para la expedición o la renovación del certificado .
La empresa de transportes deberá conservar una copia auténtica del certificado .
A bordo del vehículo deberá hallarse el original del certificado . El conductor deberá presentarlo a instancia de los agentes encargados del control .
ANEXO IV
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CEE ) no 881/92
Reglamento ( CEE ) no 3118/93
Directiva 2006/94 / CE
Presente Reglamento
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 2
Artículo 1 , apartado 3
Anexo II
Artículo 1 , apartados 1 y 2 , anexo I ; artículo 2
Artículo 1 , apartado 5
Artículo 1 , apartado 6
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 3
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 5 , apartado 3
Artículo 4 , apartado 4
Artículo 4 , apartado 5
Artículo 5 , apartado 4 , anexo I
Artículo 4 , apartado 6
Artículo 5 , apartado 5
Artículo 6 , apartado 1
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 6 , apartado 3
Artículo 6 , apartado 4
Artículo 5 , apartado 6
Artículo 6 , apartado 5
Artículo 5 , apartado 7
Artículo 8 , apartado 1
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 8 , apartado 2
Artículo 7 , apartado 2
Artículo 8 , apartado 3
Artículo 12 , apartado 1
Artículo 8 , apartado 4
Artículo 12 , apartado 2
Artículo 9 , apartados 1 y 2
Artículo 12 , apartado 6
Artículo 8 , apartado 4
Artículo 1 , apartados 3 y 4
Artículo 8 , apartado 5
Artículo 9 , apartado 1
Artículo 9 , apartado 2
Artículo 17 , apartado 1
Artículo 11 , apartado 1
Artículo 11 , apartado 2
Artículo 13 , apartado 1
Artículo 11 , apartado 3
Artículo 12 , apartado 4
Artículo 11 bis
Artículo 8 , apartados 2 y 3
Artículo 13 , apartado 2
Artículo 8 , apartado 4 , párrafos primero y tercero
Artículo 8 , apartado 4 , párrafo segundo
Artículo 8 , apartado 4 , párrafos cuarto y quinto
Artículo 12 , apartado 5
Artículo 13 , apartado 3
Anexo II , III
Anexo I
Anexo III
Anexo IV
con origen en un Estado miembro y destino en un tercer país y viceversa , haya o no tránsito por uno o varios Estados miembros o terceros países ,
entre terceros países atravesando en tránsito el territorio de uno o más Estados miembros ,
No de afiliación a la seguridad social
Corrección de errores de la Decisión 2009/870 / CE de la Comisión , de 27 de noviembre de 2009 , por la que se modifica la Decisión 2009/821 / CE en lo relativo a la lista de los puestos de inspección fronterizos
( Diario Oficial de la Unión Europea L 315 de 2 de diciembre de 2009 )
En la página 13 , en el anexo , se suprime el punto 1 , letra a ) .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 27 de septiembre de 2011
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el apartado 28 del Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( solicitud EGF/2010/027 NL / Brabante Septentrional , división 18 , Países Bajos )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su apartado 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para prestar ayuda adicional a los trabajadores despedidos a raíz de importantes cambios estructurales en los patrones del comercio mundial como consecuencia de la globalización , y ayudarlos a reincorporarse al mercado laboral .
El ámbito de intervención del FEAG se amplió a las solicitudes presentadas a partir del 1 de mayo de 2009 para incluir ayudas a los trabajadores despedidos como consecuencia directa de la crisis económica y financiera mundial .
El Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , permite la movilización del FEAG dentro de un límite máximo anual de 500 millones EUR .
Por consiguiente , la Comisión propone conceder un importe de 667823 EUR .
Procede , por tanto , movilizar el FEAG para proporcionar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por los Países Bajos .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2011 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización por un importe de 667823 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 27 de septiembre de 2011 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
Los Países Bajos presentaron el 20 de diciembre de 2010 una solicitud para movilizar el FEAG en relación con una serie de despidos en 14 empresas cuya actividad se desarrollaba en el marco de la división 18 ( Artes gráficas y reproducción de soportes grabados ) de la NACE , revisión 2 , en la región de Brabante Septentrional ( NL41 ) , en los Países Bajos , y la complementaron con información adicional hasta el 7 de marzo de 2011 .
La solicitud cumple los requisitos para la fijación de la contribución financiera establecida en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 .
Recomendación de la Comisión
de 19 de febrero de 2013
sobre un plan coordinado de control para establecer la prevalencia de prácticas fraudulentas en la comercialización de determinados alimentos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 53 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 autoriza a la Comisión a recomendar planes coordinados si lo estima necesario , de manera puntual , con el fin , en particular , de determinar la prevalencia de riesgos en piensos , alimentos o animales .
La Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios [ 2 ] , establece en la Unión normas de etiquetado aplicables a todos los productos alimenticios .
Con arreglo a la Directiva 2000/13 / CE , el etiquetado y los métodos utilizados no deben inducir a error al consumidor , sobre todo en lo que respecta a las características del producto alimenticio , su verdadera naturaleza y su identidad .
Además , en ausencia de normas de la Unión o nacionales de carácter específico , la denominación de venta está constituida por el nombre consagrado por el uso en el Estado miembro en el que se efectúe la venta , o por una descripción del producto alimenticio lo suficientemente precisa para permitir al comprador conocer su naturaleza real .
Por otra parte , todos los ingredientes deben mencionarse en la etiqueta de los productos alimenticios envasados destinados al consumidor final o a las colectividades .
En particular , los productos alimenticios que contienen carne como ingrediente y se destinan al consumidor final o a las colectividades deben indicar también las especies animales de las que proviene la carne , directamente en el envase o en una etiqueta pegada al mismo .
Si se menciona un ingrediente en la denominación del alimento , su cantidad expresada en porcentaje deberá también aparecer en la lista de ingredientes para no inducir a error al consumidor sobre la identidad y la composición de los alimentos .
El Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 3 ] , establece requisitos adicionales de etiquetado aplicables a alimentos específicos .
Dispone , en particular , que los embalajes destinados al consumidor final que contengan carne picada , entre otros , de solípedos , deben llevar un rótulo en el que se indique que los productos han de cocinarse antes de su consumo , en la medida en que así lo exijan las normas nacionales vigentes en el Estado miembro en cuyo territorio se pone en el mercado el producto .
En el anexo II , sección III , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 se establece que los operadores de empresa alimentaria que exploten mataderos deben solicitar , recibir , verificar e intervenir en la información sobre la cadena alimentaria en relación con todos los animales , distintos de la caza silvestre , que se hayan enviado o que se vayan a enviar al matadero .
La información de la cadena alimentaria debe incluir , en particular , los medicamentos veterinarios administrados a los animales durante un período adecuado y con un tiempo de espera superior a cero , junto con las fechas de su administración y plazos de retirada .
El Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] , establece entre otras cosas que el veterinario oficial efectúe funciones de auditoría y de inspección .
El veterinario oficial debe comprobar y analizar la información pertinente de los registros de la explotación de procedencia de los animales destinados al matadero y tener presentes los resultados documentados de estas comprobaciones y análisis al realizar inspecciones ante mortem y post mortem .
A raíz de los controles oficiales llevados a cabo desde diciembre de 2012 en varios Estados miembros , se ha comunicado a la Comisión que algunos productos alimenticios envasados contienen carne de caballo no declarada en la lista de ingredientes que figura en el envase o en su etiqueta .
Más aún , el nombre de algunos de esos productos alimenticios o la lista de sus ingredientes mencionan engañosamente que solo contienen carne de vacuno .
De conformidad con el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 5 ] , los explotadores de empresas alimentarias se aseguran , en todas las etapas de la producción , la transformación y la distribución que tienen lugar en las empresas bajo su control , de que los alimentos cumplen los requisitos de la legislación alimentaria pertinentes a los efectos de sus actividades y verifican que se cumplen dichos requisitos .
Los équidos son una especie animal que puede tanto ser destinada a la producción de alimentos como no serlo .
La fenilbutazona es un medicamento veterinario cuyo uso está permitido únicamente en animales no destinados a la producción de alimentos , con arreglo al Reglamento ( UE ) no 37/2010 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2009 , relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal [ 6 ] .
En consecuencia , los caballos no destinados a la producción de alimentos que han sido tratados con fenilbutazona en algún momento de sus vidas no pueden entrar en la cadena alimentaria .
Teniendo en cuenta la presencia fraudulenta de carne de caballo no declarada en algunos productos alimenticios , conviene establecer , por razones preventivas , si ha llegado a la cadena alimentaria carne de caballos no destinados a la producción de alimentos que hubieran sido tratados con fenilbutazona .
Por ello , la Comisión tiene que recomendar a los Estados miembros que lleven a cabo durante un mes un plan coordinado de control a fin de establecer la prevalencia de prácticas fraudulentas en la comercialización de determinados alimentos .
Este plazo podrá prorrogarse otros dos meses .
El plan de control recomendado debe constar de dos acciones .
La primera acción ha de ser la realización de controles en el comercio al por menor de productos alimenticios , destinados al consumidor final o a las colectividades , comercializados o etiquetados como de carne de vacuno .
Estos controles también pueden ampliarse a otros establecimientos ( por ejemplo , almacenes frigoríficos ) .
El objetivo de estos controles es establecer si dichos productos contienen carne de caballo no declarada en la etiqueta o el embalaje o si , en el caso de productos alimenticios no envasados , no se informa al consumidor o a las colectividades de su presencia .
Tales controles deben llevarse a cabo en una muestra representativa .
Existen métodos fiables que permiten detectar , con exactitud suficiente , la presencia en una muestra de proteínas de especies no declaradas .
El laboratorio de referencia de la Unión Europea para las proteínas animales en los piensos puede aportar asesoramiento sobre dichos métodos y su uso .
Procede invitar a las autoridades competentes a que pidan asesoramiento a dicho laboratorio en cuanto a los métodos utilizables .
La segunda acción ha de ser la realización de controles en los establecimientos que manipulan carne de caballo destinada al consumo humano , incluidos los productos alimenticios procedentes de terceros países , para detectar residuos de fenilbutazona .
También estos controles deben llevarse a cabo en una muestra representativa , teniendo en cuenta los volúmenes de producción y de importación .
En este caso , procede remitirse a los métodos establecidos por la Decisión 2002/657 / CE de la Comisión , de 12 de agosto de 2002 , por la que se aplica la Directiva 96/23 / CE del Consejo en cuanto al funcionamiento de los métodos analíticos y la interpretación de los resultados [ 7 ] .
Los Estados miembros deben comunicar periódicamente los resultados de estos controles a la Comisión , para que sean evaluados y pueda decidirse la acción más adecuada .
Previa consulta al Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE RECOMENDACIÓN :
Los Estados miembros deben aplicar un plan coordinado de control , de conformidad con lo dispuesto en el anexo de la presente Recomendación , que constará de las siguientes acciones :
controles oficiales de productos alimenticios , destinados al consumidor final o a las colectividades , comercializados o etiquetados como de carne de vacuno , y
controles oficiales de carne de caballo destinada al consumo humano para detectar residuos de fenilbutazona .
Hecho en Bruselas , el 19 de febrero de 2013 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 15 de 20.1.2010 , p. 1 .
DO L 221 de 17.8.2002 , p. 8 .
ANEXO
I. ACCIONES Y ÁMBITO DE APLICACIÓN DEL PLAN COORDINADO DE CONTROL El plan coordinado de control constará de dos acciones .
ACCIÓN 1 : Controles de productos alimenticios comercializados o etiquetados como de carne de vacuno
A. Cobertura
Los productos alimenticios comercializados o etiquetados como de carne de vacuno ( por ejemplo , carne picada , preparados de carne o productos a base de carne ) de las siguientes categorías :
los productos alimenticios envasados destinados al consumidor final o a las colectividades , cuya etiqueta indica que contienen carne de vacuno ;
los productos alimenticios que se venden al consumidor final o a las colectividades sin envasar , los envasados en el lugar de venta a petición del consumidor y los ya envasados para su venta directa , comercializados o anunciados como de vacuno .
A efectos de este plan coordinado de control , será de aplicación la definición de « producto alimenticio envasado » que figura en el artículo 1 , apartado 3 , letra b ) , de la Directiva 2000/13 / CE .
A efectos de este plan coordinado de control , serán de aplicación las definiciones de « carne picada » , « preparados de carne » y « productos cárnicos » que figuran en los puntos 1.13 , 1.15 y 7.1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
B. Objetivo
Las autoridades competentes realizarán controles oficiales para determinar , con arreglo al Derecho de la Unión y , en su caso , a las disposiciones nacionales , si los productos contemplados en la letra A contienen carne de caballo no declarada en la etiqueta o el embalaje o si , en el caso de productos alimenticios no envasados , no se informa al consumidor o a las colectividades de su presencia .
C. Puntos de muestreo y procedimiento
La muestra deberá ser representativa de los productos de que se trate y abarcar una variedad de ellos .
El muestreo se realizará en el comercio al por menor ( supermercados , tiendas , carnicerías , etc. ) y también podrá ampliarse a otros establecimientos ( por ejemplo , almacenes frigoríficos ) .
D. Número de muestras y modalidades
En el cuadro siguiente se presenta el número mínimo recomendado de muestras que han de tomarse en el plazo establecido en la sección II .
Se invita a las autoridades competentes a que , cuando sea posible , recojan un mayor número de muestras .
La distribución de las muestras por Estado miembro se basa en cifras de población , con un número mínimo de diez muestras por Estado miembro y por mes civil , como se indica en la sección II .
Productos alimenticios comercializados o etiquetados como de vacuno
País de venta
Número recomendado de muestras mensuales
Francia , Alemania , Italia , Reino Unido , España , Polonia
Rumanía , Países Bajos , Bélgica , Grecia , Portugal , Chequia , Hungría , Suecia , Austria , Bulgaria
Lituania , Eslovaquia , Dinamarca , Irlanda , Finlandia , Letonia
Eslovenia , Estonia , Chipre , Luxemburgo , Malta
E. Métodos
Las autoridades competentes deben seguir , preferentemente , los métodos recomendados por el laboratorio de referencia de la Unión Europea para las proteínas animales en los piensos , en http://eurl.craw.eu/en/164/legal-sources-and-sops .
ACCIÓN 2 :
Controles de carne de caballo destinada al consumo humano
Carne de animales de las especies caballar , asnal o mular , fresca , refrigerada o congelada , clasificada en el código 0205 de la nomenclatura combinada y destinada al consumo humano .
Las autoridades competentes deben realizar controles oficiales para detectar la posible presencia de residuos de fenilbutazona en los productos contemplados en la letra A.
El muestreo se debe llevar a cabo en establecimientos que manipulan los productos contemplados en la letra A ( por ejemplo , mataderos o puestos fronterizos de control ) .
El número mínimo recomendado de muestras que han de recogerse en el plazo establecido en la sección II se fijará en una muestra por cada 50 toneladas de los productos contemplados en la letra A , con un mínimo de cinco muestras por Estado miembro .
Las autoridades competentes deben utilizar métodos validados con arreglo a la Decisión 2002/657 / CE .
Pueden consultarse estos métodos en el sitio web del laboratorio europeo de referencia de la Unión Europea para residuos de medicamentos veterinarios y contaminantes en alimentos de origen animal , para los residuos enumerados en el anexo I , grupo A 5 y grupo B 2 , letras a ) , b ) y e ) , de la Directiva 96/23 / CE del Consejo [ 1 ] , en : http://fis-vl.bund.de/Public/irc/fis-vl/Home/main.II .
DURACIÓN DEL PLAN COORDINADO DE CONTROL
El plan coordinado de control se debe llevar a cabo durante un mes a partir de la fecha de adopción de la presente Recomendación o , a más tardar , a partir del 1 de marzo de 2013 .
COMUNICACIÓN DE LOS RESULTADOS
Las autoridades competentes deben comunicar el resumen de la siguiente información para cada una de las acciones a que se refiere la sección I del presente anexo :
número de muestras por categoría de productos ;
método y tipo de análisis ;
número de resultados positivos ;
controles de seguimiento de los positivos en los productos mencionados en la letra A , para la acción 1 , donde la carne de caballo detectada supere el 1 % ;
controles de seguimiento de los positivos en los productos mencionados en la letra A , para la acción 2 ;
resultados de los controles de seguimiento ;
con respecto a los positivos en los productos mencionados en la letra A , para la acción 2 , país en que el animal en cuestión fue certificado a efectos de sacrificio .
El informe debe comunicarse a la Comisión antes de transcurridos quince días desde el final del mes a que se refiere la sección II .
Se debe presentar siguiendo el formulario que suministrará la Comisión .
Las autoridades competentes notificarán inmediatamente a la Comisión cualquier resultado positivo de los controles oficiales mencionados en la sección I ( acciones 1 y 2 ) a través del Sistema de Alerta Rápida para los Alimentos y los Piensos .
Las autoridades competentes deben comunicar asimismo a la Comisión los resultados de los autocontroles efectuados por los explotadores de empresas alimentarias a petición de ellas .
Dicha información debe ir acompañada de los datos a que se refiere el punto 1 y se ha de presentar siguiendo el formulario que suministrará la Comisión .
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 10 .
Plan coordinado de control para establecer la prevalencia de prácticas fraudulentas en la comercialización de determinados alimentos
Reglamento ( CE ) no 2014/2006 del Consejo
de 19 de diciembre de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2505/96 relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios autónomos para determinados productos agrícolas e industriales
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 26 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El 20 de diciembre de 1996 , el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 2505/96 [ 1 ] .
Dado que la demanda comunitaria de los productos en cuestión debe satisfacerse en las condiciones más favorables , resulta oportuno prorrogar o adaptar algunos contingentes arancelarios comunitarios ya existentes y abrir otros nuevos con derechos reducidos o nulos por volúmenes apropiados , evitando la perturbación de los mercados de dichos productos .
El volumen correspondiente a un contingente arancelario comunitario es insuficiente para satisfacer las necesidades de la industria comunitaria durante el actual periodo contingentario . En consecuencia , debe incrementarse a partir del 1 de enero de 2007 .
Seguir concediendo en 2007 contingentes arancelarios comunitarios en relación con determinados productos cuyos derechos se suspendieron en 2006 ya no redunda en interés de la Comunidad .
Así pues , resulta oportuno eliminar dichos productos del cuadro incluido en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2505/96 .
Habida cuenta de todos los cambios que es preciso introducir , conviene , en aras de la claridad , sustituir íntegramente el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2505/96 .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 2505/96 .
Dada la importancia económica del presente Reglamento , es necesario invocar la urgencia prevista en el punto I.3 del Protocolo sobre el cometido de los parlamentos nacionales en la Unión Europea anejo al Tratado de la Unión Europea y a los Tratados constitutivos de la Comunidad Europea , de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero y de la Comunidad Europea de la Energía Atómica .
El presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente , dado que ha de aplicarse a partir del 1 de enero de 2007 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 2505/96 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Para el período contingentario comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2006 , y tal como figura en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2505/96 , el volumen del contingente arancelario para el número de orden 09.2981 queda fijado en 260000 unidades .
Artículo 3
Para el período contingentario comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 , y tal como figura en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2505/96 :
el volumen del contingente arancelario para el número de orden 09.2002 queda fijado en 1000 toneladas ;
el volumen del contingente arancelario para el número de orden 09.2030 queda fijado en 1000 toneladas ;
el volumen del contingente arancelario para el número de orden 09.2612 queda fijado en 1900 toneladas ;
el volumen del contingente arancelario para el número de orden 09.2620 queda fijado en 1000000 unidades ;
el volumen del contingente arancelario para el número de orden 09.2727 queda fijado en 15000 toneladas .
Artículo 4
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2505/96 , se insertan los contingentes arancelarios para los números de orden 09.2920 , 09.2970 , 09.2972 y 09.2977 , con efecto a partir del 1 de enero de 2007 .
Artículo 5
Se cierran los contingentes arancelarios para los números de orden 09.2026 , 09.2853 , 09.2976 y 09.2981 , con efecto a partir del 1 de enero de 2007 .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 345 de 31.12.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 962/2006 ( DO L 176 de 30.6.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
« ANEXO I
Número de orden
Código NC
Subdivisión Taric
Designación de la mercancía
Volumen del contingente
Derecho contingentario
Período contingentario
Fenilhidracina
1000 toneladas
Generador de frecuencia controlado por tensión , compuesto de elementos activos y pasivos montados en un circuito impreso , alojado en una caja cuyas dimensiones exteriores no excedan de 30 × 30 mm
1400000 unidades
Clorotalonil
Preparación de aminas terciarias con un contenido , en peso , de :
2,0-4,0 % de N , N-dimetil-1-octanamina ;
mínimo 94 % de N , N-dimetil-1-decanamina
máximo 2 % de N , N-dimetil-1-dodecanamina y superior
4500 toneladas
o-Fenilendiamina
1800 toneladas
Tetrasulfuro de bis(3- trietoxisililpropil )
Poli(alcohol vinílico ) , parcialmente acetilado con un compuesto de sal de sodio 5-(4-ácido-2-sulfobencilideno)-3-(formilpropil)-rodanina
100 toneladas
Cloruro de ( clorometileno)dimetilamonio
Fluoruro de calcio con un contenido total de aluminio , magnesio y sodio igual o inferior a 0,25 mg / kg , en forma de polvo
55 toneladas
Diclorhidrato de 3,3′-diclorobencidina
1900 toneladas
Ácido ribonucleico
Polidimetilsiloxano con un grado de polimerización de 2800 unidades monómeras ( ± 100 )
1300 toneladas
Ácido ( R)-2-cloromandélico
2-Tienilacetonitrilo
80 toneladas
Montaje para sistema GPS destinado a la determinación de la posición
1000000 unidades
Etilvainillina ( 3-etoxi-4-hidroxibenzaldehído )
425 toneladas
Películas de polímeros de polipropileno , de orientación biaxial , con un espesor igual o superior a 3,5 μm pero inferior a 15 μm y una anchura igual o superior a 490 mm pero no superior a 620 mm , destinadas a la producción de condensadores de potencia [ 1 ]
170 toneladas
Pantallas de vidrio , de diagonal medida entre las dos esquinas exteriores de 814,8 mm ( ± 1,5 mm ) y una translucidez de 51,1 % ( ± 2,2 % ) para un espesor de vidrio normalizado de 12,5 mm
500000 unidades
Tela de vidrio tejida con fibras de vidrio revestidas de plástico , con un peso de 120 ( + /-10 ) g / m2 , utilizada normalmente para la fabricación de pantallas antiinsectos enrrollables y de marco fijo
Asas telescópicas de aluminio , destinadas a su utilización en la fabricación de maletas [ 1 ]
240000 unidades
Óxidos e hidróxidos de vanadio , destinados exclusivamente a la fabricación de aleaciones [ 1 ]
13000 toneladas
Cerezas dulces conservadas en alcohol , de un diámetro inferior o igual a 19,9 mm . , deshuesadas , destinadas a la fabricación de productos de chocolate :
con un contenido de azúcar superior al 9 % en peso
con un contenido de azúcar igual o inferior al 9 % en peso [ 1 ]
2000 toneladas
Guindas ( Prunus cerasus ) , conservadas en alcohol , de un diámetro inferior o igual a 19,9 mm , destinadas a la fabricación de productos de chocolate :
Poli-alfa-olefina de viscosidad cinemática no inferior a 38 × 10-6m2 s-1 ( 38 centistokes ) a 100 °C , según el método ASTM D 445
15000 toneladas
Ferrocromo con un contenido en peso de carbono igual o superior al 1,5 % pero no superior al 4 % y un contenido en peso de cromo igual o inferior al 70 %
50000 toneladas
Montmorillonita activada con ácido , destinada a la fabricación del denominado “ papel de calco ” [ 1 ]
10000 toneladas
Extracto sólido del residuo , insoluble en disolventes alifáticos , obtenido durante la extracción de colofonia de madera , con las características siguientes :
contenido en peso de ácidos resínicos no superior al 30 %
índice de acidez no superior a 110 y
punto de fusión igual o superior a 100 °C
1600 toneladas
Bromoclorometano
600 toneladas
Mezcla de 1-alquenos con un contenido del 80 % o más en peso de 1-alquenos de una longitud de cadena de 20 o 22 átomos de carbono
Setas en forma de oreja de la especie Auricularia polytricha , también cocidas al vapor o con agua , congeladas , destinadas a la fabricación de platos preparados [ 1 ] [ 2 ]
700 toneladas
O-Cresol de una pureza no inferior al 98,5 % en peso
20000 toneladas
2,4- Dicloro-3-etil-6-nitrofenol , en forma de polvo
90 toneladas
Esencia de pasta celulósica al sulfato
Tubo catódico en color de pantalla plana , con una relación anchura / altura de pantalla de 4/3 , una diagonal de pantalla igual o superior a 79 cm pero no superior a 81 cm y un radio de curvatura igual o superior a 50 m
8500 unidades
Tabaco en rama o sin elaborar , incluso recortado de forma regular , de un valor aduanero no inferior a 450 euros/100 kg netos , destinado a ser utilizado como capa exterior o como subcapa en la producción de productos de la subpartida 24021000 [ 1 ]
6000 toneladas
Disolución acuosa con un contenido en peso de 40 % o más de extractos secos de betaína y de 5 % a 30 % de sales orgánicas o inorgánicas
38000 toneladas
Cistina
Fuelles , destinados a la fabricación de autobuses articulados [ 1 ]
2600 unidades
Isobornilciclohexanol
450 toneladas
p-Diclorobenceno
2600 toneladas
Colofonias y ácidos resínicos de gema
200000 toneladas
D-Xilosa
400 toneladas
Polifluoruro de vinilideno , en forma de polvo , destinado a la fabricación de pinturas o barnices para el revestimiento metálico [ 1 ]
2-Cloroetanol , destinado a la fabricación de tioplastos líquidos de la subpartida 40029990 [ 1 ]
8400 toneladas
Flurtamona ( ISO )
300 toneladas
Tubo de rayos catódicos en color con máscara de rendija , equipado con un cañón de electrones y una bobina deflectora , teniendo la pantalla una relación anchura / altura de 4/3 y una diagonal de 33,5 cm ( ± 1,6 mm ) [ 1 ]
250000 unidades
Anhidrido acetico
Dianhidrido benzofenona-3,3′:4,4′-tetracarboxílico
Acrilonitrilo
12000 toneladas
Pantallas de vidrio , de diagonal medida entre las dos esquinas exteriores de 81,5 cm ( ± 0,2 cm ) y una translucidez de 80 % ( ± 3 % ) y un espesor de referencia del vidrio de 11,43 mm
800000 unidades
Preparación de aminas terciarias con un contenido , en peso , de :
dodecildimetilamina superior o igual al 60 % ,
dimetil(tetradecil)amina superior o igual al 20 %
hexadecildimetilamina superior o igual al 0,5 %
destinada a utilizarse en la fabricación de óxidos de aminas [ 1 ]
14315 toneladas
Copolímero de propileno y butileno , con un contenido , en peso , de propileno superior o igual a 60 % pero inferior o igual a 68 % y de butileno superior o igual a 32 % pero inferior o igual a 40 % , con una viscosidad de fusión inferior o igual a 3000 mPa a 190 °C según la norma ASTM D 3236 , destinado a ser utilizado como adhesivo en la fabricación de productos de la subpartida 481840 [ 1 ]
Teclados ,
que comprendan una capa de silicona y teclas de policarbonato o
enteramente de silicona o enteramente de policarbonato , con teclas impresas ,
destinados a la fabricación o reparación de aparatos radiotelefónicos móviles de la subpartida 85171200 [ 1 ]
20000000 unidades
La inclusión en esta subpartida se subordinará a las condiciones previstas en las disposiciones comunitarias dictadas en la materia ( ver artículos 291 a 300 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión — DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 y sus modificaciones ulteriores ) .
No obstante , no se admite la suspensión cuando el tratamiento sea realizado por empresas de venta al por menor o de restauración .
Se aplica el derecho específico adicional . » .
Reglamento ( CE ) no 1040/2004 de la Comisión
de 27 de mayo de 2004
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 y en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dichos Reglamentos y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , las restituciones deben fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de las disponibilidades de cereales , de arroz y arroz partido y de sus precios en el mercado de la Comunidad y , por otra parte , de los precios de los cereales , el arroz y el arroz partido y de los productos del sector de los cereales en el mercado mundial .
Con arreglo a lo dispuesto en los mismos artículos , es conveniente asimismo garantizar a los mercados de cereales una situación equilibrada y un desarrollo natural en lo relativo a precios e intercambios y , además , tener en cuenta el aspecto económico de las exportaciones previstas y el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 1518/95 de la Comisión [ 3 ] , relativo al régimen de importación y de exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz ha definido , en su artículo 4 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Es conveniente graduar la restitución que debe asignarse a determinados productos transformados en función , según los productos , de su contenido de cenizas , de celulosa , de envueltas , de proteínas , de materias grasas o de almidón , puesto que dicho contenido es especialmente significativo de la cantidad de producto de base realmente incorporado en el producto transformado .
En lo que se refiere a las raíces de mandioca y a las demás raíces y tubérculos tropicales , así como a sus harinas , el aspecto económico de las exportaciones que pueden preverse teniendo en cuenta , en particular , la naturaleza y el origen de dichos productos no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
Para determinados productos transformados a base de cereales , la escasa importancia de la participación de la Comunidad en el comercio mundial no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
Algunos productos transformados a base de maíz pueden someterse a un tratamiento térmico , con el riesgo de que se perciba por ellos una restitución que no corresponda a la calidad del producto . Es conveniente precisar que tales productos , que contienen almidón pregelatinizado , no pueden beneficiarse de restituciones por exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo al anexo del presente Reglamento , las restituciones a la exportación de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 y en la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 y sujetos al Reglamento ( CE ) no 1518/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 27 de mayo de 2004 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen come sigue :
Todos los destinos .
Todos los destinos excepto Bulgaria .
Todos los destinos excepto Rumania .
Todos los destinos excepto Bulgaria y Rumania .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
No se concederá ninguna restitución por los productos a los que se haya sometido a un tratamiento térmico que produzca una pregelatinización del almidón .
Las restituciones se concederán de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2730/75 del Consejo ( DO L 281 de 1.11.1975 , p. 20 ) , modificado .
La restitución debe fijarse una vez por mes .
Puede modificarse en el intervalo .
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 ; Reglamento cucuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 55 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2993/95 ( DO L 312 de 23.12.1995 , p. 25 ) .
Reglamento ( UE ) no 186/2014 de la Comisión
de 26 de febrero de 2014
que modifica el Reglamento ( UE ) no 823/2012 en lo referente a las fechas de expiración de la aprobación de las sustancias activas etoxisulfurón , oxadiargilo y warfarina
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE [ 1 ] del Consejo , y , en particular , su artículo 17 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 823/2012 de la Comisión [ 2 ] pospuso al 31 de julio de 2016 la expiración del período de aprobación de las sustancias activas etoxisulfurón , oxadiargilo y warfarina establecido en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión [ 3 ] , para que los peticionarios pudieran cumplir con el plazo de tres años de antelación que se exige en el artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
No se recibió ninguna solicitud de renovación de la aprobación de las sustancias activas etoxisulfurón , oxadiargilo y warfarina dentro del plazo estipulado de tres años .
Puesto que no se recibió ninguna solicitud dentro de plazo , procede fijar como fecha de expiración la fecha más temprana posible tras la fecha de expiración original establecida antes de la adopción del Reglamento ( UE ) no 823/2012 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 823/2012 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificaciones del Reglamento ( UE ) no 823/2012
El artículo 1 del Reglamento ( UE ) no 823/2012 queda modificado como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
el 31 de julio de 2016 , en lo que respecta a las sustancias activas siguientes : etofumesato ( entrada 29 ) , imazamox ( entrada 41 ) , oxasulfurón ( entrada 42 ) , foramsulfurón ( entrada 44 ) , ciazofamida ( entrada 46 ) , linurón ( entrada 51 ) , pendimetalina ( entrada 53 ) , trifloxistrobina ( entrada 59 ) , carfentrazona-etilo ( entrada 60 ) , mesotriona ( entrada 61 ) , fenamidona ( entrada 62 ) e isoxaflutol ( entrada 63 ) ; » ;
se añade el apartado 4 siguiente :
el 31 de marzo de 2014 , en lo que respecta a las sustancias activas siguientes : etoxisulfurón ( entrada 43 ) , oxadiargilo ( entrada 45 ) y warfarina ( entrada 120 ) . » .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 823/2012 de la Comisión , de 14 de septiembre de 2012 , por el que se establece una excepción al Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 en lo referente a las fechas de expiración de la aprobación de las sustancias activas ácido benzoico , beta-ciflutrina , carfentrazona-etilo , ciazofamida , ciflutrina , Coniothyrium minitans ( cepa CON / M/91-08 , DSM 9660 ) , 2,4-DB , deltametrina , dimetenamida-p , etofumesato , etoxisulfurón , fenamidona , flazasulfurón , flufenacet , flurtamona , foramsulfurón , fostiazato , hidrazida maleica , imazamox , iprodiona , isoxaflutol , linurón , mecoprop , mecoprop-p , mesosulfurón , mesotriona , oxadiargilo , oxasulfurón , pendimetalina , picoxistrobina , piraclostrobina , propiconazol , propineb , propizamida , propoxicarbazona , siltiofam , trifloxistrobina , warfarina , yodosulfurón y zoxamida ( DO L 250 de 15.9.2012 , p. 13 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas ( DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 ) .
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE TRANS / WP.29/343 , disponible en :
Reglamento no 117 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE ) — Disposiciones uniformes relativas a la homologación de neumáticos por lo que se refiere a las emisiones de ruido de rodadura , a la adherencia en superficie mojada y / o a la resistencia a la rodadura
Incluye todos los textos válidos hasta :
La serie 02 de enmiendas . Fecha de entrada en vigor : 30 de enero de 2011
La corrección de errores 1 de la serie 02 de enmiendas . Fecha de entrada en vigor : 30 de enero de 2011
La corrección de errores 2 de la serie 02 de enmiendas . Fecha de entrada en vigor : 22 de junio de 2011
La corrección de errores 3 de la serie 02 de enmiendas . Fecha de entrada en vigor : 22 de junio de 2011
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación
Inscripciones
Homologación
Especificaciones
Modificación de un tipo de neumático y extensión de la homologación
Conformidad de la producción
Sanciones por falta de conformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de la autoridad competente para la homologación
Disposiciones transitorias
ANEXOS
Anexo 1 — Comunicación
Anexo 2 — Ejemplos de marcas de homologación
Apéndice 1 — Disposición de las marcas de homologación
Apéndice 2 — Homologación conforme al Reglamento no 117 y también conforme a los Reglamentos nos 30 o 54
Apéndice 3 — Extensiones que permiten combinar homologaciones expedidas con arreglo a los Reglamentos nos 117 , 30 o 54
Apéndice 4 — Extensiones que permiten combinar homologaciones expedidas con arreglo al Reglamento no 117
Anexo 3 — Método de ensayo con punto muerto para la medición de la emisión del ruido de rodadura
Apéndice 1 — Acta de ensayo
Anexo 4 — Especificaciones del lugar de ensayo
Anexo 5 — Procedimiento de ensayo para la medición de la adherencia en superficie mojada
Apéndice 1 — Acta de ensayo ( adherencia en superficie mojada )
Anexo 6 — Procedimiento de ensayo para la medición de la resistencia a la rodadura
Apéndice 1 — Tolerancias del equipo de ensayo
Apéndice 2 — Anchura de la llanta de medición
Apéndice 3 — Acta y datos de ensayo ( resistencia a la rodadura )
Anexo 7 — Procedimientos de ensayo de las prestaciones en nieve
Apéndice 1 — Definición mediante pictograma del « símbolo alpino »
Apéndice 2 — Acta y datos de ensayo
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplica a las emisiones de ruido de los neumáticos y a la resistencia a la rodadura de los neumáticos nuevos de las clases C1 , C2 y C3 , y a las prestaciones de adherencia en superficie mojada de los neumáticos nuevos de la clase C1 .
No obstante , quedarán excluidos del campo de aplicación del mismo :
Los neumáticos designados como « neumáticos de repuesto de uso provisional » y que llevan la marca « solo uso provisional » ( « Temporary use only » ) .
Los neumáticos cuya llanta tenga un código de diámetro nominal ≤ 10 ( o ≤ 254 mm ) o ≥ 25 ( o ≥ 635 mm ) .
Los neumáticos diseñados para competiciones .
Los neumáticos destinados a su instalación en vehículos de carretera de categorías distintas de M , N y O [ 1 ] .
Los neumáticos equipados con dispositivos adicionales para mejorar sus cualidades de tracción ( por ejemplo , los neumáticos equipados con clavos ) .
Los neumáticos cuya categoría de velocidad sea inferior a 80 km/h ( símbolo de velocidad « F » ) .
Los neumáticos diseñados exclusivamente para su instalación en vehículos matriculados por primera vez antes del 1 de octubre de 1990 .
Los neumáticos todo terreno profesionales en cuanto a los requisitos sobre resistencia a la rodadura y al ruido de rodadura .
Las Partes contratantes expedirán o aceptarán homologaciones con respecto al ruido de rodadura y / o la adherencia en superficie mojada y / o la resistencia a la rodadura .
DEFINICIONES
A efectos del presente Reglamento , además de las definiciones que figuran en los Reglamentos nos 30 y 54 , se aplicarán las definiciones siguientes :
« Tipo de neumático » significa , a efectos del presente Reglamento , la gama de neumáticos que comprenda una lista de designaciones del tamaño de los neumáticos , de marcas , marcas registradas y denominaciones comerciales que no difieran entre sí en los siguientes aspectos esenciales :
el nombre del fabricante ;
la clase del neumático ( véase el punto 2.4 ) ;
la estructura del neumático ;
la categoría de utilización : neumático de uso normal , neumático de nieve y neumático de uso especial ;
en relación con los neumáticos de la clase C1 :
en el caso de la homologación de los neumáticos en relación con su nivel de emisiones de ruido de rodadura , si son normales o reforzados ( o de carga extra ) ,
en el caso de la homologación de los neumáticos en relación a sus características de adherencia en superficie mojada , si son neumáticos normales o de nieve con una categoría de velocidad Q o inferior , excluida la categoría H ( ≤ 160 km/h ) o una categoría de velocidad R o superior , incluida la categoría H ( > 160 km/h ) ;
en relación con los neumáticos de las clases C2 y C3 :
en el caso de la homologación de los neumáticos en relación con su nivel de emisiones de ruido de rodadura en la fase 1 , si llevan la indicación « M+S » o no ,
en el caso de la homologación de los neumáticos en relación con su nivel de emisiones de ruido de rodadura en la fase 2 , si son neumáticos de tracción o no ;
el dibujo de la banda de rodadura ( véase el punto 3.2.1 ) .
« Marca » o « denominación comercial » designa la identificación del neumático como la propone el fabricante .
La marca puede ser idéntica al nombre del fabricante y la denominación comercial puede coincidir con la marca registrada .
« Emisión de ruido de rodadura » es el ruido producido por el contacto de los neumáticos en movimiento con la superficie de la calzada .
« Clase de neumático » se refiere a uno de los siguientes grupos :
Neumáticos de la clase C1 : aquellos que se ajustan a lo dispuesto en el Reglamento no 30 .
Neumáticos de la clase C2 : aquellos que se ajustan a lo dispuesto en el Reglamento no 54 y que cuentan con un índice de capacidad de carga en utilización simple inferior o igual a 121 y un código de categoría de velocidad superior o igual a « N » .
Neumáticos de la clase C3 : aquellos que se ajustan a lo dispuesto en el Reglamento no 54 y que cuentan con :
un índice de capacidad de carga en utilización simple superior o igual a 122 , o
un índice de capacidad de carga en utilización simple inferior o igual a 121 y un código de categoría de velocidad inferior o igual a « M » .
« Tamaño representativo del neumático » : tamaño del neumático que se somete al ensayo descrito en el anexo 3 del presente Reglamento con respecto a las emisiones de ruido de rodadura , o en el anexo 5 en relación con la adherencia en superficie mojada , o en el anexo 6 con respecto a la resistencia a la rodadura para evaluar su conformidad con el tipo homologado , o el anexo 7 para las prestaciones en nieve a fin de evaluar la pertenencia a la categoría de uso « nieve » .
« Neumático de repuesto de uso provisional » : aquel que no está destinado a ser instalado en cualquier vehículo para la conducción normal , sino exclusivamente a un uso provisional en condiciones de conducción limitadas .
« Neumáticos diseñados para competición » : aquellos destinados a ser instalados en vehículos de competición deportiva y que no están destinados a ser utilizados de forma competitiva en carretera .
« Neumático normal » : aquel destinado a ser utilizado en carretera de manera normal .
« Neumático reforzado » o « neumático de carga extra » de clase C1 : estructura de neumático diseñada para soportar una carga superior , con una presión de inflado más elevada , a la que soporta la versión estándar equivalente del neumático a la presión de inflado estándar , tal como se especifica en la norma ISO 4000-1:2010 [ 2].2.10 .
« Neumático de tracción » : neumático de las clases C2 o C3 con la indicación « TRACTION » y diseñado para ser instalado primordialmente en los ejes motores de vehículos para maximizar la transmisión de la fuerza en distintas circunstancias .
« Neumático de nieve » : el neumático cuyo dibujo , composición de la banda de rodadura o cuya estructura han sido concebidos específicamente para proporcionar en condiciones de nieve un comportamiento mejor que el de los neumáticos normales en cuanto a la capacidad de iniciar , mantener o detener el desplazamiento del vehículo .
« Neumático de uso especial » : el neumático destinado a ser utilizado tanto en carretera como fuera de ella o el destinado a otra utilización especial .
Dichos neumáticos están diseñados primordialmente para iniciar y mantener el desplazamiento del vehículo fuera de carretera .
« Neumático todoterreno profesional » : neumático de uso especial destinado primordialmente a un uso fuera de carretera en condiciones difíciles .
« Profundidad de la banda de rodadura » : profundidad de las ranuras principales .
« Ranuras principales » : las ranuras anchas circunferenciales situadas en la zona central de la banda de rodadura que , en el caso de los neumáticos para turismos y vehículos comerciales ligeros , llevan los indicadores de desgaste en la base .
« Relación vacío / lleno » : la relación entre el área de los espacios vacíos en una superficie de referencia y el área de esta superficie de referencia calculada a partir del dibujo del molde .
« Neumático de ensayo de referencia normalizado ( SRTT ) » : neumático producido , controlado y almacenado conforme a la norma E1136-93 ( 2003 ) ( tamaño P195/75R14 ) de la American Society for Testing and Materials ( ASTM ) .
Mediciones de la adherencia en superficie mojada : definiciones específicas
« Adherencia en superficie mojada » : resultados del frenado , en una superficie mojada , de un vehículo de ensayo equipado con el neumático candidato en comparación con el mismo vehículo de ensayo dotado del neumático de referencia ( SRTT ) .
« Neumático candidato » : neumático , representativo del tipo , que es sometido a homologación con arreglo al presente Reglamento .
« Neumático de control » : neumático de fabricación normal utilizado para determinar las características de adherencia en superficie mojada de los tamaños de neumático que no pueden instalarse en el mismo vehículo que el neumático de ensayo de referencia normalizado ; véase el punto 2.2.2.16 del anexo 5 del presente Reglamento .
« Índice de adherencia en superficie mojada ( “ G ” ) » : relación entre los resultados del neumático candidato y los resultados del neumático de ensayo de referencia normalizado .
« Coeficiente de fuerza máxima de frenado ( “ pbfc ” ) » : valor máximo de la relación entre la fuerza de frenado y la carga vertical soportada por el neumático antes del bloqueo de la rueda .
« Deceleración media plenamente desarrollada ( “ mfdd ” ) » deceleración media calculada a partir de la distancia medida registrada al decelerar un vehículo entre dos velocidades especificadas .
« Altura de acoplamiento ( enganche ) » : altura medida perpendicularmente desde el centro del punto de articulación del acoplamiento o enganche de tracción del remolque hasta el suelo , cuando el vehículo tractor y el remolque están acoplados .
El vehículo y el remolque deben estar en modo de ensayo sobre una calzada plana y horizontal y deben estar equipados de los neumáticos adecuados que vayan a utilizarse en el ensayo correspondiente .
Mediciones de la resistencia a la rodadura : definiciones específicas
Resistencia a la rodadura Fr
Pérdida de energía ( o energía consumida ) por unidad de distancia recorrida [ 3 ] .
Coeficiente de resistencia a la rodadura Cr
Relación entre la resistencia a la rodadura y la carga soportada por el neumático [ 4 ] .
Neumático de ensayo nuevo
Neumático que no se ha utilizado previamente en un ensayo de rodadura con carga que haga subir su temperatura por encima de la generada en los ensayos de resistencia a la rodadura , y que no ha sido expuesto previamente a una temperatura superior a 40 °C [ 5 ] [ 6 ] .
Neumático de control de laboratorio
Neumático utilizado por un laboratorio para controlar el comportamiento de una máquina en función del tiempo [ 7 ] .
Inflado con evolución libre de la presión
Proceso de inflar el neumático y permitir que la presión de inflado aumente libremente debido a que el neumático se calienta al rodar .
Pérdida parásita
Pérdida de energía ( o energía consumida ) por unidad de distancia recorrida , excluidas las pérdidas internas del neumático , atribuida a la pérdida aerodinámica de los distintos elementos en rotación del equipo de ensayo , la fricción de los cojinetes y a otras fuentes de pérdidas sistemáticas que pueden ser inherentes a las mediciones .
Medición con carga mínima
Tipo de medición de pérdidas parásitas en el que se mantiene rodando el neumático sin que se deslice y simultáneamente se reduce la carga del neumático a un nivel en el que la pérdida de energía dentro del propio neumático sea prácticamente nula .
Inercia o momento de inercia
Relación entre el par aplicado a un cuerpo en rotación y la aceleración angular de dicho cuerpo [ 8 ] .
Reproductibilidad de la medición σm
Capacidad de una máquina de medir la resistencia a la rodadura [ 9 ] .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación de un tipo de neumático con respecto al presente Reglamento será presentada por el fabricante del neumático o su representante debidamente acreditado .
Deberá precisar :
El nombre del fabricante .
El nombre y dirección del solicitante .
La dirección o direcciones de la(s ) fábrica(s ) .
La(s ) marca(s ) comercial(es ) , la(s ) denominación(es ) comercial(es ) , la(s ) marca(s ) registrada(s ) .
La clase de neumático ( Clase C1 , C2 o C3 ) ( véase el punto 2.4 del presente Reglamento ) .
La gama de anchuras de sección de los neumáticos de clase C1 ( véase el punto 6.1.1 del presente Reglamento ) .
Nota : Esta información solo es necesaria para la homologación con respecto al nivel de emisiones de ruido de rodadura .
La estructura de los neumáticos .
En relación con los neumáticos de la clase C1 , se indicará si se trata de :
neumáticos reforzados ( o de carga extra ) en el caso de homologación con respecto al nivel de emisión de ruido de rodadura ;
el código de categoría de velocidad « Q » o inferior ( salvo « H » ) o « R » y superior ( incluido « H » ) en el caso de neumáticos de nieve a efectos de homologación en relación con la adherencia en superficie mojada .
En relación con los neumáticos de las clases C2 y C3 , especificar si se trata de :
neumáticos con la indicación « M+S » en el caso de homologación con respecto al nivel de emisión de ruido de rodadura en la fase 1 ;
neumáticos de tracción en el caso de homologación con respecto al nivel de emisión de ruido de rodadura en la fase 2 .
La categoría de utilización ( normal , nieve o especial ) .
Una lista de designaciones del tamaño de los neumáticos incluidas en la solicitud .
La solicitud irá acompañada ( por triplicado ) de :
Información sobre las principales características con respecto a los efectos en las prestaciones del neumático ( a saber , el nivel de emisión de ruido de rodadura , la adherencia en superficie mojada , la resistencia a la rodadura y la adherencia en nieve ) de los neumáticos , incluidos los dibujos de las bandas de rodamiento , pertenecientes a la gama de tamaños de neumático designada .
Ello podrá efectuarse mediante descripciones acompañadas de datos técnicos , dibujos , fotografías y tomografía informatizada , y deberán permitir determinar a la autoridad competente para la homologación o al servicio técnico si cualquier cambio posterior de las características principales afectará negativamente a las prestaciones del neumático .
El efecto de los cambios en algunos pormenores de la fabricación de neumáticos sobre las prestaciones de los mismos se detectará y determinará al realizar los controles de conformidad de la producción .
Se presentarán dibujos o fotografías del flanco de los neumáticos en los que se muestre la información proporcionada en el punto 3.1.8 anterior y la marca de homologación a la que se refiere el apartado 4 , una vez determinada la fabricación , pero no más tarde de un año a partir de la fecha de concesión de la homologación .
En el caso de las solicitudes relativas a neumáticos de uso especial , se proporcionará una copia del dibujo del molde de la banda de rodadura para poder verificar la relación vacío / lleno .
A petición de la autoridad competente para la homologación , el solicitante presentará muestras de neumáticos para someterlos a ensayo o copias de las actas de ensayo de servicios técnicos , comunicados con arreglo al apartado 11 del presente Reglamento .
Respecto a la solicitud , el ensayo puede limitarse a una selección de los peores casos , a discreción de la autoridad competente para la homologación o del servicio técnico designado .
Podrán designarse como laboratorios autorizados los laboratorios y las instalaciones de ensayo de un fabricante de neumáticos ; asimismo , la autoridad competente para la homologación podrá estar representada durante cualquiera de los ensayos .
INSCRIPCIONES
Todos los neumáticos que constituyan el tipo de neumático serán marcados conforme a los Reglamentos nos 30 o 54 , según corresponda .
En particular , los neumáticos llevarán [ 10 ] :
El nombre o la marca registrada del fabricante .
La indicación del tamaño del neumático .
La indicación « REINFORCED » ( o bien « EXTRA LOAD » ) , si el neumático está clasificado como reforzado .
La indicación « TRACTION » ( o bien « EXTRA LOAD » ) , si el neumático está clasificado como de tracción [ 11 ] .
La indicación « M+S » o « M.S » o « M&S » en el caso de un neumático diseñado para garantizar en el barro y la nieve o aguanieve unas prestaciones superiores a las de un neumático normal .
El símbolo alpino ( « una montaña de 3 picos con un copo de nieve » , véase el anexo 7 , apéndice 1 ) para todas las categorías si el neumático está clasificado en la categoría de utilización « nieve » .
La indicación « MPT » ( o bien « ML » o « ET » ) y / o « POR » si el neumático está clasificado en la categoría de utilización « especial » .
« ET » , « ML » , « MPT » , « POR » significan respectivamente « Extra Tread » ( banda de rodadura extra),«Mining and Logging » ( minería y explotación forestal ) , « Multi-Purpose Truck » ( camión polivalente ) y « Professional Off-Road » ( todoterreno profesional ) .
Los neumáticos tendrán espacio suficiente para la inscripción del marcado de homologación , como se muestra en el anexo 2 del presente Reglamento .
El marcado de homologación se moldeará de forma clara y legible , en relieve o en hueco , en la parte inferior del neumático en , al menos , uno de los flancos .
No obstante , en el caso de neumáticos que llevan el código « A » de configuración de la instalación del neumático en la llanta , el marcado se podrá poner en cualquier parte del flanco exterior del neumático .
HOMOLOGACIÓN
Si el tamaño representativo de neumático del tipo de neumático sometido a homologación con arreglo al presente Reglamento se ajusta a lo dispuesto en los apartados 6 y 7 , se concederá la homologación de dicho tipo de neumático .
Se asignará un número de homologación al tipo de neumático homologado .
La misma Parte contratante no podrá asignar el mismo número a otro tipo de neumático .
La concesión , extensión o denegación de la homologación de un tipo de neumático con arreglo al presente Reglamento se comunicará a las partes del Acuerdo que aplican el presente Reglamento mediante un formulario que se ajustará al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
Los fabricantes de neumáticos tendrán derecho a presentar una solicitud de extensión de una homologación de tipo conforme a los requisitos de otros reglamentos aplicables al tipo de neumático .
En tal caso , la solicitud de extensión de homologación irá acompañada de una copia de las notificaciones relativas a la homologación de tipo pertinentes , expedidas por la autoridad de homologación correspondiente .
Las solicitudes de extensión de las homologaciones serán concedidas exclusivamente por la autoridad que expidió la homologación inicial .
Cuando la extensión de la homologación se conceda para añadir en el formulario de notificación ( véase en anexo 1 del presente Reglamento ) certificados de conformidad con arreglo a otros reglamentos , el número de homologación que figura en el formulario de notificación será completado con sufijos para identificar los reglamentos y las prescripciones técnicas que se han incorporado mediante la extensión de la homologación .
En relación a cada sufijo , los números específicos de homologación de tipo y el Reglamento mismo se añadirán al apartado 9 del formulario de notificación .
El prefijo identificará la serie de enmiendas de las prescripciones relativas a las prestaciones de los neumáticos correspondientes al Reglamento de que se trate , por ejemplo , 02S2 para identificar a la segunda serie de enmiendas relativas a las emisiones de ruido de rodadura de la fase 2 , o 02S1WR1 o para designar a la segunda serie de enmiendas relativas a las emisiones de ruido de rodadura de la fase 1 , la adherencia en superficie mojada y la resistencia a la rodadura de la fase 1 ( véanse las definiciones de la fase 1 y la fase 2 en el punto 6.1 ) .
No será necesaria la identificación de la serie de enmiendas si el Reglamento correspondiente está en su forma inicial .
Se han reservado los sufijos siguientes para identificar reglamentos específicos sobre prestaciones de los neumáticos :
S para identificar la conformidad adicional con los requisitos relativos a las emisiones de ruido de rodadura ;
W para identificar la conformidad adicional con los requisitos relativos a la adherencia en superficie mojada ;
R para identificar la conformidad adicional con los requisitos relativos a la resistencia a la rodadura .
Teniendo en cuenta que , en los puntos 6.1 y 6.3 se definen dos fases relativas a las especificaciones sobre ruido de rodadura y resistencia a la rodadura , « S » y « R » irán seguidas bien del sufijo « 1 » para indicar la conformidad con la fase 1 , bien del sufijo « 2 » para indicar la conformidad con la fase 2 .
En cada tamaño de neumático que se ajuste al tipo de neumático homologado con arreglo al presente Reglamento se colocará , en el espacio que se especifica en el punto 4.3 y conforme a los requisitos establecidos en el punto 4.4 , una marca de homologación internacional que consistirá en :
La letra mayúscula « E » dentro de un círculo , seguida del número que identifica al país que ha concedido la homologación [ 12 ] , y
El número de homologación , que se colocará cerca del círculo prescrito en el punto 5.4.1 encima o debajo de la « E » o a la izquierda o derecha de dicha letra .
Los sufijos y la identificación de las series de enmiendas pertinentes , en su caso , con arreglo a lo especificado en el formulario de notificación .
Se podrán utilizar uno o varios de los sufijos que figuran a continuación .
Nivel de ruido en la fase 1
Nivel de ruido en la fase 2
Nivel de adherencia en superficie mojada
Nivel de resistencia a la rodadura en la fase 1
Nivel de resistencia a la rodadura en la fase 2
Dichos sufijos se pondrán a la derecha o debajo del número de homologación , si esta homologación forma parte de la homologación inicial .
Si la homologación es extendida después de la homologación con arreglo a los Reglamentos nos 30 o 54 , se colocarán el signo de la suma « + » y la serie de enmiendas del Reglamento no 117 delante del sufijo o de cualquier combinación de sufijos para indicar la extensión de la homologación .
Si la homologación es extendida después de la homologación inicial con arreglo al Reglamento no 117 , se colocará el signo de la suma « + » entre el sufijo o cualquier combinación de sufijos de la homologación inicial y cualquier combinación de sufijo añadidos para indicar la extensión de la homologación .
El marcado en los flancos del neumático de los sufijos del número de homologación dispensa de la obligación de cualquier marcado adicional en el neumático del número de homologación de tipo específico para la conformidad con los reglamentos a los que haga referencia el sufijo , con arreglo al punto 5.3.2 anterior .
Si el neumático se ajusta a homologaciones concedidas con arreglo a otros reglamentos anexos al Acuerdo en el país que concedió la homologación conforme al presente Reglamento , no será necesario repetir el código prescrito en el punto 5.4.1 .
En este caso , los números y códigos adicionales de todos los reglamentos con arreglo a los cuales se concedió la homologación en el país que otorgó la homologación conforme al presente Reglamento se situarán al lado del código prescrito en el punto 5.4.1 .
En el anexo 2 del presente Reglamento figuran algunos ejemplos de disposición de las marcas de homologación .
ESPECIFICACIONES
Límites de emisión de ruido de rodadura , medidos según el método que figura en el anexo 3 del presente Reglamento .
El valor de la emisión de ruido de rodadura de los neumáticos de clase C1 no superará los valores correspondientes a la fase aplicable que figuran a continuación .
Dichos valores se refieren a la anchura nominal de sección indicada en el punto 2.17.1.1 del Reglamento no 30 :
Fase 1
Anchura nominal de sección
Límite dB(A )
145 e inferior
Más de 145 hasta 165
Más de 165 hasta 185
Más de 185 hasta 215
Más de 215
Los límites anteriores se aumentarán 1 dB(A ) en el caso de los neumáticos reforzados o de carga extra y 2 dB(A ) cuando se trate de neumáticos de uso especial .
Fase 2
185 e inferior
Más de 185 hasta 245
Más de 245 hasta 275
Más de 275
Los límites anteriores se aumentarán 1 dB(A ) en el caso de los neumáticos de nieve , los neumáticos reforzados o de carga extra o cualquier combinación de estas clasificaciones .
El valor de la emisión de ruido de rodadura de los neumáticos de clase C2 con respecto a su categoría de utilización ( véase el punto 2.1 ) no superará los valores correspondientes a la fase de que se trate que figuran a continuación :
Categoría de utilización
Nieve [ 13 ]
Especial
Nieve
En caso de neumáticos de tracción , los límites anteriores se aumentarán 1 dB(A ) para las categorías de utilización « normal » y « especial » , y 2 dB(A ) para la categoría de utilización « nieve » .
El valor de la emisión de ruido de rodadura de los neumáticos de clase C3 con respecto a su categoría de utilización ( véase el punto 2.1 ) no superará los valores correspondientes a la fase de que se trate que figuran a continuación :
Nieve [ 14 ]
En caso de neumáticos de tracción , los límites anteriores se aumentarán 2 dB(A ) .
Las prestaciones de adherencia en superficie mojada se basarán en un procedimiento que compara el coeficiente de fuerza máxima de frenado ( « pbfc » ) o la deceleración media plenamente desarrollada ( « mfdd » ) con los valores conseguidos mediante un neumático de ensayo de referencia normalizado ( SRTT ) .
Las prestaciones relativas se indicarán mediante un índice de adherencia en superficie mojada ( G ) .
En el caso de los neumáticos de la clase C1 , sometidos a ensayo conforme a uno de los procedimientos del anexo 5 del presente Reglamento , el neumático cumplirá los requisitos siguientes :
Índice de adherencia en superficie mojada ( G )
Neumático de nieve con un símbolo de velocidad ( « Q » o inferior , excepto « H » ) que indica una velocidad máxima admisible no superior a 160 km/h
Neumático de nieve con un símbolo de velocidad ( « R » y superior , incluido « H » ) que indica una velocidad máxima admisible superior a 160 km/h
Neumático normal ( tipo carretera )
Límites correspondientes al coeficiente de resistencia a la rodadura , medidos según el método que figura en el anexo 6 del presente Reglamento .
Los valores máximos del coeficiente de resistencia a la rodadura correspondientes a la fase 1 no superarán los indicados a continuación ( el valor expresado en N / kN equivale al valor indicado en kg / tonelada ):
Clase de neumático
Valor máximo ( N / kN )
Para los neumáticos de nieve , los límites aumentarán 1 N / kN
Los valores máximos del coeficiente de resistencia a la rodadura correspondientes a la fase 2 no superarán los indicados a continuación ( el valor expresado en N / kN equivale al valor indicado en kg / tonelada ):
Para que se clasifique en la categoría de utilización « nieve » , un neumático debe cumplir unos requisitos en materia de prestaciones con arreglo a un método de ensayo en el cual :
la deceleración media plenamente desarrollada ( « mfdd » ) en un ensayo de frenado ;
o bien la fuerza de tracción máxima o media en un ensayo de tracción ;
o bien la aceleración media plenamente desarrollada en un ensayo de aceleración [ 15 ] de un neumático candidato se compara con la del neumático de referencia normalizado .
Las prestaciones relativas se indicarán mediante un índice de prestaciones en nieve .
Requisitos relativos a las prestaciones de los neumáticos de nieve
Neumáticos de las clases C1 y C2
A continuación figura el valor mínimo del índice de prestaciones en nieve , calculado según el procedimiento descrito en el anexo 7 y comparado con el SRTT :
Clase de neumático
Índice de prestaciones en nieve ( método de frenado en nieve ) [ 16 ]
Índice de prestaciones en nieve ( método de tracción por giro ) [ 17 ]
N / D
Para que se clasifique como « neumático de tracción » , un neumático debe cumplir al menos una de las condiciones del punto 6.5.1 siguiente .
El neumático tendrá un dibujo de la banda de rodadura con un mínimo de dos nervaduras circunferenciales , cada una de ellas con al menos 30 elementos similares a un bloque , separados por ranuras y / o láminas cuya profundidad mínima será la mitad de la profundidad de la banda de rodadura .
Solo podrán aplicarse otras opciones de ensayo físico en una fase ulterior , una vez que el Reglamento haya sido objeto de una nueva modificación en la que se incluya una referencia a métodos de ensayo adecuados y valores límite .
Para que se clasifique como « neumático de uso especial » , un neumático tendrá un dibujo de banda de rodadura por bloques en el que estos serán más anchos y estarán más espaciados que en el caso de los neumáticos normales , y presentarán las características siguientes :
neumáticos de la clase C1 : profundidad de la banda de rodadura ≥ 11 mm y relación vacío / lleno ≥ 35 %
neumáticos de la clase C2 : profundidad de la banda de rodadura ≥ 11 mm y relación vacío / lleno ≥ 35 %
neumáticos de la clase C3 : profundidad de la banda de rodadura ≥ 16 mm y relación vacío / lleno ≥ 35 %
Para que un neumático se clasifique como « neumático todoterreno profesional » deberá reunir todas las características siguientes :
Neumáticos de la clase C1 y C2 :
profundidad de la banda de rodadura ≥ 11 mm
relación vacío / lleno ≥ 35 %
símbolo de velocidad máxima ≤ Q
Neumáticos de la clase C3 :
profundidad de la banda de rodadura ≥ 16 mm
símbolo de velocidad máxima ≤ K
MODIFICACIÓN DE UN TIPO DE NEUMÁTICO Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
Toda modificación del tipo de neumático que pueda influir en las prestaciones homologadas con arreglo al presente Reglamento se notificará a la autoridad competente que homologó el tipo de neumático .
Dicha autoridad podrá :
Considerar que las modificaciones efectuadas no tienen visos de producir efectos adversos apreciables en las prestaciones homologadas y que el neumático sigue cumpliendo los requisitos del presente Reglamento , o
Solicitar el envío de muestras adicionales para someterlas a ensayo o actas de ensayo adicionales del servicio técnico designado .
La confirmación o denegación de la homologación , con especificación de las modificaciones , se comunicará a las partes del Acuerdo que aplican el presente Reglamento mediante el procedimiento especificado en el punto 5.3 .
La autoridad competente que concede la extensión de la homologación asignará un número de serie correspondiente a dicha extensión , que figurará en el formulario de notificación .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos de conformidad de la producción se ajustarán a los establecidos en el apéndice 2 del Acuerdo ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) , con los siguientes requisitos :
Todo neumático homologado con arreglo al presente Reglamento estará fabricado de manera que se ajuste a las prestaciones del tipo de neumático homologado y cumpla los requisitos establecidos en el apartado 6 anterior .
Con el fin de comprobar la conformidad con arreglo al punto 8.1 , se tomará de la producción en serie una muestra al azar de neumáticos que lleven el marcado de homologación requerido por el presente Reglamento .
La frecuencia normal de comprobación de la conformidad de la producción será , como mínimo , de una vez cada dos años .
En el caso de comprobaciones con respecto a homologaciones con arreglo al punto 6.2 . , estas se realizarán mediante el mismo procedimiento ( véase el anexo 5 del presente Reglamento ) que el adoptado para la homologación inicial , y la autoridad de homologación de tipo se cerciorará de que todos los neumáticos correspondientes a un tipo homologado son conformes a los requisitos de homologación .
La evaluación se basará en el volumen de producción del tipo de neumático en cada instalación de fabricación , teniendo en cuenta los sistemas de gestión de calidad aplicados por el fabricante .
Cuando el procedimiento de ensayo suponga someter a ensayo varios neumáticos a la vez , por ejemplo , someter a ensayo las prestaciones de adherencia en superficie mojada de un juego de cuatro neumáticos conforme al procedimiento de vehículo de serie del anexo 5 del presente Reglamento , se considerará que el juego constituye una unidad a efectos de calcular el número de neumáticos que deben someterse a ensayo .
Se considerará que la fabricación cumple los requisitos del presente Reglamento si los niveles medidos se ajustan a los límites establecidos en el punto 6.1 , con una tolerancia de + 1 dB(A ) por posibles variaciones de la producción en serie .
Se considerará que la fabricación cumple los requisitos del presente Reglamento si los niveles medidos se ajustan a los límites establecidos en el punto 6.3 , con una tolerancia de + 0,3 N / kN por posibles variaciones de la producción en serie .
SANCIONES POR FALTA DE CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación concedida a un tipo de neumático con arreglo al presente Reglamento podrá retirarse si no se cumplen los requisitos establecidos en el apartado 8 o si cualquier neumático del tipo de neumático supera los límites que figuran en los puntos 8.3 u 8.4 .
Si una Parte del Acuerdo que aplica el presente Reglamento retira una homologación que había concedido anteriormente , lo notificará inmediatamente al resto de Partes contratantes que aplican el presente Reglamento mediante una copia del formulario de homologación que se ajustará al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Si el titular de una homologación cesa definitivamente de producir un tipo de neumático homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello a la autoridad que concedió la homologación .
Tras la recepción de la correspondiente notificación , dicho organismo informará de ello a las demás Partes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un formulario de notificación conforme al modelo que figura en su anexo 1 .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE REALIZAR LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LA AUTORIDAD COMPETENTE PARA LA HOMOLOGACIÓN
Las partes del Acuerdo que aplican el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría de las Naciones Unidas los nombres y las direcciones de los servicios técnicos que realizan los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que conceden la homologación y a los que se enviarán los formularios que acreditan la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación que hayan sido expedidos en otros países .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
A partir de la fecha de entrada en vigor de la serie 02 de enmiendas del presente Reglamento , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento no denegarán la concesión de la homologación CEPE de un tipo de neumático con arreglo al presente Reglamento si el neumático cumple los requisitos de la serie 02 de modificaciones , incluidos los requisitos de ruido de rodadura de las fases 1 o 2 establecidos en los puntos 6.1.1 a 6.1.3 , los requisitos sobre las prestaciones de adherencia en superficie mojada contemplados en el punto 6.2 y los requisitos de resistencia a la rodadura de las fases 1 o 2 previstos en el punto 6.3.1 o 6.3.2 .
A partir del 1 de noviembre de 2012 , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento denegarán la concesión de la homologación CEPE si el tipo de neumático no cumple los requisitos del presente Reglamento , modificado por la serie 02 de enmiendas , y además denegarán la concesión de la homologación CEPE si no se cumplen los requisitos de ruido de rodadura de la fase 2 establecidos en los puntos 6.1.1 a 6.1.3 , los requisitos de prestaciones de adherencia en superficie mojada contemplados en el punto 6.2 , ni los requisitos de resistencia a la rodadura de la fase 1 previstos en el punto 6.3.1 .
A partir de 1 de noviembre de 2014 , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán no permitir vender o poner en servicio un neumático que no cumpla los requisitos del presente Reglamento , modificado por la serie 02 de enmiendas , y que no cumpla los requisitos establecidos en el presente Reglamento , modificado por la serie 02 de enmiendas , incluidos los relativos a las prestaciones de adherencia en superficie mojada establecidos en el punto 6.2 .
A partir del 1 de noviembre de 2016 , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento denegarán la concesión de la homologación CEPE si el tipo de neumático que vaya a homologarse no cumple los requisitos del presente Reglamento , modificado por la serie 02 de enmiendas , incluidos los relativos a la resistencia a la rodadura de la fase 2 establecidos en el punto 6.3.2 .
A partir de 1 de noviembre de 2016 , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán no permitir vender o poner en servicio un neumático que no cumpla los requisitos del presente Reglamento , modificado por la serie 02 de enmiendas , y que no cumpla los requisitos relativos al ruido de rodadura de la fase 2 establecidos en los puntos 6.1.1 a 6.1.3 .
A partir de las fechas que figuran a continuación , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán no permitir vender o poner en servicio un neumático que no cumpla los requisitos del presente Reglamento , modificado por la serie 02 de enmiendas , y que no cumpla los requisitos relativos a la resistencia a la de rodadura de la fase 1 establecidos en el punto 6.3.1 .
Fecha
1 de noviembre de 2014
1 de noviembre de 2016
A partir de las fechas que figuran a continuación , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán no permitir vender o poner en servicio un neumático que no cumpla los requisitos del presente Reglamento , modificado por la serie 02 de enmiendas , y que no cumpla los requisitos relativos al ruido de rodadura de la fase 2 establecidos en el punto 6.3.2 .
1 de noviembre de 2018
1 de noviembre de 2020
Con arreglo a la definición que figura en la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.2/ , punto 2 .
Los neumáticos de la clase C1 se corresponden con los « passenger car tyres » ( neumáticos de turismos ) de la norma ISO 4000-1:2010 .
La unidad convencional del Sistema Internacional de Unidades ( SI ) para la resistencia a la rodadura es el newton-metro por metro , equivalente a una fuerza de frenado en newtons .
La resistencia a la rodadura se expresa en newtons y la carga , en kilo-newtons .
El coeficiente de resistencia a la rodadura carece de magnitud .
Es necesario definir el concepto de « neumático de ensayo nuevo » para reducir la variación y la dispersión de los datos provocadas por los efectos del envejecimiento de los neumáticos .
Se permite repetir un procedimiento de ensayo autorizado .
La deriva constituye un ejemplo de comportamiento de una máquina .
El cuerpo en rotación puede ser , por ejemplo , un conjunto de rueda y neumático o un tambor de ensayo .
La reproductibilidad de la medición σm se calculará midiendo n veces ( siendo n ≥ 3 ) , en un único neumático , la totalidad del procedimiento descrito en el punto 4 del anexo 6 según se indica a continuación : σm = 1n – 1 · Σj = 1nCrj – 1n · Σj = 1nCrj2Donde : j número de 1 a n de repeticiones de cada medición para un neumático determinadon número de repeticiones de las mediciones en el neumático ( n ≥ 3 ) .
Algunos de estos requisitos podrán especificarse aparte en los Reglamentos nos 30 o 54 .
Altura mínima del marcado : remitirse a la dimensión C del anexo 3 del Reglamento no 54 .
Los números de identificación de las Partes Contratantes del Acuerdo de 1958 figuran en el anexo 3 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , documento TRANS / WP.29/78 / Rev.2 .
El límite también se aplica a los neumáticos que solo llevan la inscripción « M+S » .
El límite también se aplica a los neumáticos que solo llevan la inscripción « M+S » .
Este procedimiento de ensayo está en fase de desarrollo .
Véase el punto 3 del anexo 7 del presente Reglamento .
Véase el punto 2 del anexo 7 del presente Reglamento .
ANEXO 1
COMUNICACIÓN
Expedida por :
nombre de la administración
relativa a ( 2 ):
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
de un tipo de neumático en virtud del Reglamento no 117 , en lo que se refiere al « nivel de emisión de ruido de rodadura » y / o a la « adherencia en superficie mojada » y / o a la « resistencia a la rodadura » .
No de homologación : …
No de extensión : …
Nombre y dirección(es ) del fabricante : …
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante : …
« Clase de neumático » y « categoría de utilización » del tipo de neumático : …
Marca(s ) comercial(es ) y / o denominación(es ) comerciales del tipo de neumático : …
Servicio técnico y , dado el caso , laboratorio de ensayo autorizado a efectos de homologación o comprobación de los ensayos de conformidad : …
Prestaciones homologadas : nivel de ruido en ( fase 1 / fase 2 ) ( 2 ) , nivel de adherencia en superficie mojada , nivel de resistencia a la rodadura ( fase 1 / fase 2 ) ( 2 )
Nivel de emisión de ruido del tamaño representativo del neumático , véase el punto 2.5 del Reglamento no 117 , conforme al apartado 7 del acta de ensayo que figura en el apéndice del anexo 3 : … dB(A ) a la velocidad de referencia de 70/80 km/h ( 2 )
Nivel de adherencia en superficie mojada del tamaño representativo del neumático , véase el punto 2.5 del Reglamento no 117 , conforme al apartado 7 del acta de ensayo que figura en el apéndice del anexo 5 : … ( G ) mediante el método del vehículo o del remolque ( 2 )
Nivel de resistencia a la rodadura del tamaño representativo del neumático , véase el punto 2.5 del Reglamento no 117 , conforme al apartado 7 del acta de ensayo que figura en el apéndice del anexo 6 …
Número del acta expedida por dicho servicio : …
Fecha del acta expedida por dicho servicio : …
Motivo o motivos de la extensión ( en su caso ):
Observaciones : …
Lugar :
Fecha :
Firma :
Se adjunta a la presente notificación : …
La lista de documentos que figuran en el expediente de homologación depositado en el servicio administrativo que haya expedido la homologación y que podrá obtenerse previa petición ( 3 )
Una lista de designaciones de los dibujos de las bandas de rodadura : especifíquese la lista de designaciones de tamaño del neumático de cada marca registrada o marca comercial y denominación comercial y añádase , para los neumáticos de clase C1 , el marcado « Reinforced » o « Extra Load » o el símbolo de velocidad de los neumáticos de nieve o , para los neumáticos de las clases C2 y C3 , el marcado « traction » , en caso de ser necesario en virtud de lo previsto en el punto 3.1 del presente Reglamento .
Número distintivo del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones del Reglamento relativas a la homologación ) .
Táchese lo que no proceda .
En el caso de la categoría de utilización « nieve » , se presentará un acta de ensayo con arreglo al apéndice 2 del anexo 7 .
ANEXO 2
EJEMPLOS DE MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
Apéndice 1
DISPOSICIÓN DE LAS MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
( véase el punto 5.4 del presente Reglamento )
Homologación de conformidad con el Reglamento no 117
Ejemplo 1
Ejemplo 2
Esta marca de homologación indica que el neumático correspondiente fue homologado en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo al Reglamento no 117 ( marcado por S1 [ la fase 1 del ruido de rodadura ] ) , W ( adherencia en superficie mojada ) y R1 ( fase 1 de la resistencia a la rodadura ) , con el número de homologación 0212345 . Así se indica que la homologación corresponde a S1WR1 .
Apéndice 2
Ejemplo 3
Esta marca de homologación indica que el neumático correspondiente fue homologado en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo al Reglamento no 117 y la serie 02 de enmiendas , con el número de homologación 0212345 ( marcado por S2 ) , y con arreglo al Reglamento no 54 .
Así se indica que la homologación corresponde a la fase 2 del ruido de rodadura ( S2 ) .
Las dos primeras cifras ( 02 ) del número de homologación correspondiente al Reglamento no 117 , junto con « S2 » , indican que la homologación inicial fue concedida de conformidad con el Reglamento no 117 , que incluía la serie 02 de enmiendas .
Las dos primeras cifras ( 00 ) correspondientes al Reglamento no 54 indican que se trata de la forma inicial de dicho Reglamento .
Ejemplo 4
Esta marca de homologación indica que el neumático correspondiente fue homologado en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo al Reglamento no 117 y la serie 02 de enmiendas , con el número de homologación 0212345 ( marcado por S2 R2 ) , y con arreglo al Reglamento no 54 .
Así se indica que la homologación corresponde a la fase 2 del ruido de rodadura ( S2 ) y a la fase 2 de la resistencia a la rodadura .
Las dos primeras cifras ( 02 ) del número de homologación correspondiente al Reglamento no 117 , junto con « S2R2 » , indican que la homologación inicial fue concedida de conformidad con el Reglamento no 117 , que incluía la serie 02 de enmiendas .
Las homologaciones conforme al Reglamento no 117 de neumáticos pertenecientes al ámbito de aplicación del Reglamento no 54 actualmente no incluyen prescripciones sobre adhesión en superficie mojada .
Apéndice 3
Esta marca de homologación indica el neumático correspondiente fue homologado inicialmente en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo al Reglamento no 30 y la serie 02 de enmiendas , con el número de homologación 0236378 .
También figura la marca + 02S1 ( fase 1 del ruido de rodadura ) , que indica que la homologación se extiende conforme a lo dispuesto en el Reglamento no 117 ( serie 02 de enmiendas ) .
Los dos primeros dígitos del número de homologación ( 02 ) indican que esta se concedió con arreglo al Reglamento no 30 ( serie 02 de enmiendas ) .
El signo de la suma ( + ) indica que la primera homologación se concedió conforme al Reglamento no 30 y que ha sido extendida para incluir las homologaciones concedidas con arreglo al Reglamento no 117 ( serie 02 de enmiendas ) a efectos de la fase 1 del ruido de rodadura .
Así se indica que la homologación corresponde a S1 ( fase 1 del ruido de rodadura ) , W ( adherencia en superficie mojada ) y R2 ( fase 2 de la resistencia a la rodadura ) .
« S1WR2 » precedido de ( 02 ) indica que la homologación del neumático fue extendida conforme al Reglamento no 117 , que incluía la serie 02 de enmiendas .
El signo de la suma ( + ) indica que la primera homologación se concedió conforme al Reglamento no 30 y que ha sido extendida para incluir las homologaciones correspondientes al Reglamento no 117 ( serie 02 de enmiendas ) .
Apéndice 4
Esta marca de homologación indica que el neumático correspondiente fue homologado inicialmente en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo al Reglamento no 117 y la serie 02 de enmiendas , con el número de homologación 0212345 .
Así se indica que la homologación corresponde a W ( adherencia en superficie mojada ) .
« S2R2 » precedido de « + » indica que la homologación del neumático fue extendida conforme al Reglamento no 117 a efectos de la fase 2 del ruido de rodadura y la fase 2 de la resistencia a la rodadura a partir de certificados independientes .
Con ello se indica que la homologación corresponde a S1 ( fase 1 del ruido de rodadura ) y W ( adherencia en superficie mojada ) .
« R1 » precedido de « + » indica que la homologación del neumático fue extendida conforme al Reglamento no 117 a efectos de la fase 1 de la resistencia a la rodadura a partir de certificados independientes .
Esta marca de homologación indica que el neumático correspondiente fue homologado inicialmente en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo al Reglamento no 117 y la serie 01 de enmiendas , con el número de homologación 0167890 .
Con ello se indica que la homologación corresponde a S ( fase 1 del ruido de rodadura ) y W ( adherencia en superficie mojada ) .
« 02R1 » precedido de « + » indica que la homologación del neumático fue extendida conforme al Reglamento no 117 , y la serie 02 de enmiendas , a efectos de la fase 1 de la resistencia a la rodadura a partir de certificados independientes .
ANEXO 3
MÉTODO DE ENSAYO CON PUNTO MUERTO PARA LA MEDICIÓN DE LA EMISIÓN DEL RUIDO DE RODADURA
INTRODUCCIÓN
El presente método incluye especificaciones sobre los instrumentos de medida , las condiciones de medición y el método de medición con el fin de obtener el nivel de ruido de un juego de neumáticos montados en un vehículo de ensayo que rueda por una determinada superficie de calzada .
El nivel máximo de presión del ruido se registrará , mediante micrófonos situados a distancia , cuando el vehículo transite en punto muerto ; el resultado final se obtiene mediante un análisis de regresión lineal para una velocidad de referencia .
Los resultados de esta prueba no podrán relacionarse con el ruido de rodadura medido durante una aceleración producida por la potencia del motor o durante una deceleración producida por frenado .
INSTRUMENTOS DE MEDICIÓN
Mediciones acústicas
El sonómetro o el sistema de medida equivalente , incluido el cortaviento recomendado por el fabricante , deberán reunir , como mínimo , los requisitos de los instrumentos de tipo 1 de la norma CEI 60651:1979 / A1:1993 , segunda edición .
Las mediciones deberán efectuarse utilizando la ponderación frecuencial A y la ponderación temporal F.
Cuando se utilice un sistema que incluya un control periódico del sistema de ruido ponderado A deberá efectuarse una lectura con un intervalo de tiempo no superior a 30 ms .
Calibración
Al comienzo y al final de cada sesión de mediciones deberá comprobarse todo el sistema de medición mediante un calibrador de sonido que cumpla los requisitos relativos a los calibradores de sonido con una precisión como mínimo de la clase 1 con arreglo a la norma CEI no 60942:1988 .
Sin ningún otro ajuste , la diferencia entre las mediciones de dos controles consecutivos deberá ser inferior o igual a 0,5 dB.
Si se supera este valor , los resultados de las mediciones obtenidas después del anterior control satisfactorio deberán desecharse .
Cumplimiento de los requisitos
El cumplimiento por parte del dispositivo de calibración del sonido de los requisitos de la norma CEI 60942:1988 se comprobará una vez al año y el cumplimiento por parte del sistema de instrumentos de los requisitos de la norma CEI 60651:1979 / A1:1993 , segunda edición , se comprobará por lo menos cada dos años por un laboratorio que esté autorizado a realizar calibraciones trazables con arreglo a las normas apropiadas .
Colocación del micrófono
El micrófono ( o los micrófonos ) estará(n ) situado(s ) a una distancia de 7,5 ± 0,05 m de la línea de referencia CC ' ( figura 1 ) de la pista y a 1,2 ± 0,02 m del suelo .
Su eje de mayor sensibilidad debe ser horizontal y perpendicular a la trayectoria del vehículo ( línea CC ' ) .
Mediciones de la velocidad
La velocidad del vehículo se medirá con instrumentos con una precisión mínima de ± 1 km/h cuando la delantera del vehículo haya alcanzado la línea PP ' ( figura 1 ) .
Mediciones de la temperatura
Se deberá tomar la temperatura del aire y del pavimento de ensayo .
Los dispositivos de medición de la temperatura deberán tener una precisión de ± 1 °C .
Temperatura del aire
El sensor de temperatura deberá colocarse en un lugar en el que no haya ninguna obstrucción , cerca del micrófono , de modo que esté expuesto a la corriente de aire y protegido de la radiación solar directa .
Esto último puede lograrse mediante una pantalla o un dispositivo similar .
El sensor deberá colocarse a una altura de 1,2 ± 0,1 m por encima del pavimento de ensayo a fin de reducir al mínimo la influencia de la radiación térmica del pavimento de ensayo cuando la corriente de aire sea pequeña .
Temperatura superficial de ensayo
El sensor de temperatura deberá colocarse en un lugar en que la temperatura sea representativa de la temperatura en la pista de rodaje , sin que interfiera con la medición del ruido .
Si se utiliza un instrumento con un sensor de temperatura por contacto , se aplicará una pasta termoconductora entre la superficie y el sensor para garantizar un contacto térmico adecuado .
Si se utiliza un termómetro de radiaciones ( pirómetro ) , deberá elegirse una altura que garantice que se cubre una zona de medición de ≥ 0,1 m de diámetro .
Medición del viento
El dispositivo deberá ser capaz de medir la velocidad del viento con una tolerancia de ± 1 m / s.
El viento deberá medirse a la altura del micrófono .
Se anotará la dirección del viento con respecto a la dirección de desplazamiento .
CONDICIONES DE MEDICIÓN
Lugar de ensayo
El lugar del ensayo constará de una sección central rodeada de una zona de ensayo plana .
La sección de medida debe estar nivelada , el pavimento de ensayo estará seco y limpio en todas las mediciones .
El pavimento del ensayo no se enfriará artificialmente durante el ensayo o antes del mismo .
La pista de ensayo estará dispuesta de manera que haya un campo libre de sonidos entre la fuente de ruido y el micrófono con una precisión de 1 dB(A ) .
Se considerará que se reúnen las condiciones si no hay grandes objetos que reflejen el sonido , como vallas , rocas , puentes o edificios en un radio de 50 m alrededor del punto de medición .
La superficie de la pista de ensayo y las dimensiones del lugar del mismo se ajustarán a lo dispuesto en el anexo 4 del presente Reglamento .
Una parte central , con un radio mínimo de 10 m , deberá estar libre de nieve en polvo , hierba alta , tierra suelta , cenizas o elementos semejantes .
No habrá obstáculo alguno que pueda afectar al campo de sonido en las cercanías del micrófono y nadie se colocará entre este y la fuente de ruido .
El operario que realice las mediciones y todo observador presente durante estas se situarán de manera que no afecten a las mediciones de los instrumentos .
Condiciones meteorológicas
Las mediciones no se realizarán en condiciones meteorológicas adversas .
Se garantizará que los resultados no estén influidos por ráfagas de viento .
No se efectuará el ensayo si la velocidad del viento a la altura del micrófono es superior a 5 m / s.
No se realizarán las mediciones si la temperatura ambiente es inferior a 5 °C o superior a 40 °C , o la del pavimento de ensayo es inferior a 5 °C o superior a 50 °C .
Ruido ambiente
El nivel de ruido de fondo ( incluido el ruido del viento ) será , por lo menos , 10 dB(A ) inferior a la emisión de ruido de rodadura medida .
Se podrá colocar una pantalla contra el viento en el micrófono siempre que se tengan en cuenta sus repercusiones en la sensibilidad y las características direccionales del micrófono .
No se tendrán en cuenta las mediciones que presenten un pico de sonido que parezca no estar relacionado con las características del nivel general de ruido de los neumáticos .
Requisitos del vehículo de ensayo
Generalidades
El vehículo de ensayo será un vehículo de motor equipado con cuatro neumáticos repartidos en dos ejes .
Carga del vehículo
El vehículo estará cargado de forma que se ajuste a cargas de los neumáticos de ensayo tal y como se especifica en el punto 2.5.2 del presente anexo .
Distancia entre los ejes
La distancia entre los dos ejes en los que se hayan colocado los neumáticos de ensayo será inferior a 3,50 m para los neumáticos de la clase C1 y a 5 m para los neumáticos de las clases C2 y C3 .
Medidas para reducir al máximo la influencia del vehículo en las mediciones del ruido
Para garantizar que el ruido de rodadura del neumático no sea afectado de manera significativa por el diseño del vehículo , se observarán los siguientes requisitos y recomendaciones .
Requisitos :
Se suprimirán las aletas antiproyección y cualquier dispositivo adicional antiproyección .
No se podrán añadir ni mantener elementos en la proximidad inmediata de las llantas y neumáticos que puedan amortiguar el ruido emitido .
La alineación de los neumáticos ( convergencia , salida , avance ) deberá ajustarse totalmente a las recomendaciones del fabricante del vehículo .
No estará montado ningún material adicional absorbente del ruido en el alojamiento de la rueda ni en la parte inferior de la carrocería .
La suspensión estará en tan buenas condiciones que no produzca una disminución anormal de la distancia al suelo cuando el vehículo esté cargado de conformidad con el requisito de ensayo .
Si los hubiera , los sistemas de reglaje de la altura de la carrocería se ajustarán de forma que la distancia al suelo durante el ensayo sea la normal para el vehículo descargado .
Recomendaciones para evitar el ruido parásito
Se recomienda retirar o modificar los componentes del vehículo que puedan contribuir al ruido de fondo del vehículo .
Todas las supresiones o modificaciones de componentes deberán anotarse en el acta de ensayo .
Durante el ensayo será necesario cerciorarse de que los frenos no estén insuficientemente liberados causando ruido de frenado .
Se comprobará que los ventiladores eléctricos de refrigeración no estén en funcionamiento .
Las ventanas y el techo corredizo del vehículo deberán estar cerrados durante el ensayo .
Neumáticos
Se instalarán en el vehículo de ensayo cuatro neumáticos idénticos .
En el caso de neumáticos con un índice de capacidad de carga superior a 121 y sin una indicación de montaje en gemelo , dos de estos neumáticos del mismo tipo y gama se montarán en el eje trasero del vehículo de ensayo . En el eje delantero se montarán neumáticos de un tamaño adecuado a la carga del eje y desgastados hasta la profundidad mínima para reducir al máximo la influencia del ruido de rodadura a la vez que se mantiene un nivel de seguridad suficiente .
Los neumáticos de invierno , que en determinadas Partes contratantes pueden estar equipados con clavos diseñados para incrementar la fricción , se ensayarán sin clavos .
Los neumáticos con requisitos especiales de instalación se ensayarán de acuerdo con esos requisitos ( por ejemplo , sentido de rotación ) .
La banda de rodadura del neumático tendrá la máxima profundidad antes del rodaje .
Los neumáticos se ensayarán en las llantas autorizadas por el fabricante del neumático .
Cargas de los neumáticos
Para cada neumático del vehículo de ensayo , la carga de ensayo Qt será del 50 al 90 % de la carga de referencia Qr , pero la carga media de prueba Qt , avr de todos los neumáticos será el 75 ± 5 % de la carga de referencia Qr .
En todos los neumáticos , la carga de referencia Qr corresponderá a la masa máxima asociada con el índice de capacidad de carga del neumático .
En caso de que el índice de la capacidad de carga se componga de dos números separados por una barra ( / ) , se hará referencia al primer número .
Presión de inflado del neumático
Los neumáticos instalados en el vehículo de ensayo tendrán una presión Pt , no superior a la presión de referencia Pr , que estará situada dentro del intervalo :
En el caso de las clases C2 y C3 , la presión de referencia Pr corresponde al índice de presión marcado en el flanco .
En el caso de la clase C1 , la presión de referencia será Pr = 250 kPa para los neumáticos « normales » y de 290 kPa para los neumáticos « reforzados » o « de carga extra » ; la presión mínima de ensayo deberá ser Pt = 150 kPa .
Preparativos antes del ensayo
Los neumáticos deberán haber sido rodados antes de los ensayos para eliminar nódulos compuestos u otras características resultantes del proceso de moldeo .
Para ello suele ser necesario el equivalente a 100 km de uso normal en carretera .
Los neumáticos se instalarán en el vehículo en el mismo sentido de rotación utilizado para el rodaje .
Antes del ensayo se calentarán los neumáticos mediante rodaje en las condiciones de ensayo .
MÉTODO DE ENSAYO
Condiciones generales
En todas las mediciones el vehículo será conducido en línea recta en la zona de medición ( AA ' a BB ' ) de manera que el plano longitudinal medio del vehículo esté lo más cercano posible a la línea CC ' .
Cuando el extremo delantero del vehículo de ensayo haya llegado a la línea AA ' , el conductor del vehículo pondrá la palanca de cambio en punto muerto y apagará el motor .
Si se produce algún ruido anormal emitido por el vehículo de ensayo durante la medición ( por ejemplo , el ventilador , autoencendido ) , el ensayo no se tomará en consideración .
Número de mediciones y naturaleza de las mismas
Se efectuarán al menos cuatro mediciones en cada lado del vehículo de ensayo a una velocidad de ensayo más baja que la velocidad de referencia mencionada en el punto 4.1 y al menos cuatro mediciones a una velocidad de ensayo más alta que la velocidad de referencia .
Las velocidades estarán regularmente espaciadas dentro de la gama de velocidades especificada en el punto 3.3 .
Gama de velocidades de ensayo
Las velocidades del vehículo de ensayo estarán dentro de la gama :
de 70 a 90 km/h en el caso de los neumáticos de las clases C1 y C2 ;
de 60 a 80 km/h en el caso de los neumáticos de la clase C3 .
INTERPRETACIÓN DE LOS RESULTADOS
La medición no será válida si se registra una discrepancia anormal entre los valores ( véase el punto 2.3.2 del presente anexo ) .
Determinación del resultado del ensayo
La velocidad de referencia Vref para determinar el resultado final será :
80 km/h para los neumáticos de las clases C1 y C2 ;
70 km/h para los neumáticos de la clase C3 .
Análisis de regresión de las mediciones del ruido de rodadura
El nivel de ruido de rodadura LR en dB(A ) se determinará mediante el análisis de regresión aplicando la fórmula :
donde :
es el valor medio de los niveles de ruido de rodadura Li medidos en dB(A ):
n es el número de mediciones ( n ≥ 16 ) ,
es el valor medio de las velocidades logarítmicas Vi :
a es la pendiente de la línea de regresión en dB(A ):
Corrección de la temperatura
En los neumáticos de las clases C1 y C2 , el resultado final se normalizará a una temperatura de referencia de la superficie de la calzada θref aplicando la siguiente fórmula de corrección de la temperatura :
θ la temperatura medida en la superficie de la calzada ,
Para los neumáticos de la clase C1 , el coeficiente K es : – 0,03 dB(A)/ °C , cuando θ < θref
y : – 0,06 dB(A)/ °C cuando θ < θref
Para los neumáticos de la clase C2 , el coeficiente K es de – 0,02 dB(A)/ °C .
Si la temperatura del pavimento de ensayo medida no varía en más de 5 °C en todas las mediciones necesarias para determinar el nivel del ruido de un juego de neumáticos , la corrección de la temperatura solo podrá efectuarse en el último nivel de ruido de rodadura determinado conforme se ha indicado más arriba , utilizando la media aritmética de las temperaturas medidas .
En caso contrario , deberá corregirse cada nivel Li , utilizando la temperatura en el momento de registrar el ruido .
No se aplicará la corrección de la temperatura a los neumáticos de la clase C3 .
Con el fin de compensar la imprecisión de los instrumentos de medición , se restará 1 dB(A ) a los resultados obtenidos con arreglo al punto 4.3 .
El resultado final , el nivel de ruido de rodadura con corrección de la temperatura LR(θref ) en dB(A ) , se redondeará hacia abajo al valor entero inferior más cercano .
Figura 1
Posiciones del micrófono para las mediciones
ANEXO 4
ESPECIFICACIONES DEL LUGAR DE ENSAYO
En el presente anexo se describen las especificaciones relativas a las características físicas y la construcción de la pista de ensayo .
Estas especificaciones , basadas en una norma especial [ 1 ] , describen las características físicas requeridas y los métodos de ensayo correspondientes a dichas características .
CARACTERÍSTICAS EXIGIDAS DEL PAVIMENTO
Se considerará que un pavimento es conforme con dicha norma cuando se hayan medido la textura y el contenido en huecos , o el coeficiente de absorción acústica , y se haya comprobado que cumplen todos los requisitos de los puntos 2.1 a 2.4 , y siempre que se hayan cumplido los requisitos de diseño ( punto 3.2 ) .
Contenido en huecos residuales
El contenido en huecos residuales ( VC ) de la mezcla de pavimentación de la pista de ensayo no excederá del 8 % .
Para el procedimiento de medición , véase el punto 4.1 .
Coeficiente de absorción acústica
Si el pavimento no cumple el requisito de contenido en huecos residuales , únicamente será aceptable si su coeficiente de absorción acústica α ≤ 0,10 .
Para el procedimiento de medición , véase el punto 4.2 .
El requisito de los puntos 2.1 y 2.2 también se cumple si solo se ha medido la absorción acústica y se ha determinado que α ≤ 0,10 .
Nota :
La característica más relevante es la absorción acústica , si bien el contenido en huecos residuales resulta más familiar para los constructores de carreteras .
No obstante , solo hay que medir la absorción acústica si el pavimento no cumple el requisito relativo a los huecos .
Ello se debe a que este último parámetro presenta un grado relativamente alto de incertidumbre , en cuanto a mediciones y pertinencia , lo que hace que puedan rechazarse erróneamente algunos pavimentos si solo se toma como base la medición de huecos .
Profundidad de textura
La profundidad de textura ( TD ) medida con arreglo al método volumétrico ( véase el punto 4.3 ) deberá ser :
Homogeneidad del pavimento
No se escatimarán esfuerzos para hacer que el pavimento sea lo más homogéneo posible dentro de la zona de ensayo .
Ello incluye la textura y el contenido en huecos , pero conviene también observar que , si el proceso de rodadura hace que esta sea más eficaz en unos lugares que en otros , puede que la textura sea diferente y que la falta de uniformidad provoque baches .
Período de ensayos
Con objeto de comprobar si el pavimento continúa ajustándose a los requisitos relativos a la textura y contenido en huecos o a los requisitos de absorción acústica establecidos en esta norma , se procederá a un ensayo periódico del mismo con los siguientes intervalos :
Para el contenido en huecos residuales ( VC ) o la absorción acústica ( α ):
cuando el pavimento sea nuevo :
si el pavimento cumple los requisitos cuando está nuevo , no es necesario ningún otro ensayo periódico ; si no los cumple cuando está nuevo , puede que los cumpla más adelante , ya que los pavimentos tienden a obstruirse y a compactarse con el tiempo .
Para la profundidad de textura ( TD ):
cuando se inicie la prueba de ruido ( Nota : al menos cuatro semanas después de la construcción ) ;
después , cada doce meses .
DISEÑO DEL PAVIMENTO DE ENSAYO
Zona
En el diseño del trazado de la pista de ensayo , es importante asegurarse de que , como requisito mínimo , la zona que atraviesan los vehículos que se desplazan por el tramo de ensayo esté cubierta con el material de ensayo especificado , con arcenes adecuados para una conducción segura y práctica .
Ello exige que la pista tenga una anchura mínima de 3 m y una longitud que sobrepase , como mínimo , 10 m las líneas AA y BB en cada extremo .
La figura 1 muestra el plano de un lugar de ensayo apropiado , indicando la zona mínima que se cubrirá y compactará a máquina con el material de pavimento de ensayo especificado .
De acuerdo con el anexo 3 , punto 3.2 , las mediciones han de efectuarse a cada lado del vehículo .
Esto puede hacerse bien efectuando las mediciones con micrófonos colocados en dos ubicaciones ( una a cada lado de la pista ) y conduciendo en un sentido , bien efectuando la medición con un solo micrófono a un lado de la pista , pero conduciendo el vehículo en los dos sentidos .
En caso de que se siga el segundo método , no se aplicarán los requisitos relativos al pavimento en el lado de la pista donde no haya micrófono .
Requisitos mínimos del pavimento de ensayo ( la zona sombreada se denomina « zona de ensayo » )
Leye nda
Zona mínima cubierta por el pavimento de ensayo , es decir zona de ensayo
Micrófono ( altura 1,2 m )
Dimensiones en metros
Eje del recorrido
NOTA :
En este radio no deberá haber ningún objeto grande que refleje el sonido .
Diseño y preparación del pavimento
Requisitos básicos de diseño
El pavimento de ensayo debe cumplir cuatro requisitos de diseño :
Será de hormigón asfáltico denso .
La gravilla deberá ser como máximo de 8 mm ( con tolerancias de 6,3 mm a 10 mm ) .
El espesor de la capa de rodadura deberá ser ≥ 30 mm .
El ligante será asfalto de penetración directa no modificado .
Directrices de diseño
Como guía para el constructor del pavimento , la figura 2 muestra la curva granulométrica del árido que ofrecerá las características deseadas .
Además , el cuadro 1 proporciona algunas directrices para obtener la textura y la durabilidad requeridas .
La curva granulométrica responde a la fórmula siguiente :
P ( % de paso ) = 100 · ( d / dmáx ) 1/2
d = dimensión en mm del tamiz de malla cuadrada
= 8 mm para la curva media
= 10 mm para la curva de tolerancia inferior
= 6,3 mm para la curva de tolerancia superior
Figura 2
Curva granulométrica del árido en la mezcla asfáltica , con tolerancias
Porcentaje de paso ( en masa )
Dimensión del tamiz en mm
Además de lo anterior , se recomienda lo siguiente :
La fracción de arena ( 0,063 mm < dimensión del tamiz de malla cuadrada < 2 mm ) no contendrá más de un 55 % de arena natural y deberá contener , como mínimo , un 45 % de arena machacada .
La base y la subbase deberán ofrecer una estabilidad y uniformidad correctas , acordes con las mejores prácticas en la construcción de carreteras .
No deberá añadirse a la superficie ninguna gravilla adicional .
La consistencia del ligante , expresada en valores PEN , deberá ser de 40-60 , 60-80 o incluso 80-100 , según las condiciones climáticas del país de que se trate .
A fin de incrementar la probabilidad de cumplimiento de las especificaciones de los puntos 2.1 a 2.4 , la compactación deberá estudiarse no solo eligiendo debidamente la temperatura de la mezcla , sino además realizando el debido número de pasadas y utilizando el vehículo apisonador adecuado .
Cuadro 1
Valores previstos
Tolerancias
En masa total de la mezcla
En masa total del árido
Masa de piedras , tamiz de malla cuadrada ( SM ) > 2 mm
Masa de arena 0,063 < SM < 2 mm
Masa de relleno SM < 0,063 mm
Masa de ligante ( asfalto )
N.D.
Tamaño máximo de la gravilla
Consistencia del ligante
Coeficiente de pulimento acelerado ( PSV )
Compactación , en relación con la compactación Marshall
MÉTODO DE ENSAYO
Medición del contenido en huecos residuales
Para efectuar esta medición , deben extraerse testigos de la pista en por lo menos cuatro puntos distintos , distribuidos uniformemente por la zona de ensayo entre las líneas AA y BB ( véase la figura 1 ) .
Para evitar que el recorrido de las ruedas pierda homogeneidad y uniformidad , los testigos no deben extraerse en el propio recorrido , sino junto a él .
Deben extraerse dos testigos ( como mínimo ) cerca del recorrido de las ruedas y otro ( como mínimo ) aproximadamente a medio camino entre el recorrido de las ruedas y cada ubicación de los micrófonos .
Si se sospecha que no se cumple la condición de homogeneidad ( véase el punto 2.4 ) , se extraerán testigos en más puntos de la zona de ensayo .
Debe determinarse el contenido en huecos residuales de cada testigo para , a continuación , calcular el valor medio de todos los testigos y compararlo con el requisito del punto 2.1 .
Ningún testigo deberá presentar un valor de huecos superior al 10 % .
El constructor de la superficie de ensayo debe tener en cuenta el problema que puede surgir cuando la zona de ensayo se calienta por medio de conductos o cables eléctricos y se han de extraer testigos de esa zona .
Ese tipo de instalaciones deben planearse meticulosamente teniendo presente dónde van a realizarse las perforaciones para extraer los testigos .
Se recomienda dejar algunos espacios , de 200 × 300 mm aproximadamente , libres de cables o conductos , o en los que estos últimos estén instalados a una profundidad suficiente para que no resulten dañados al extraer los testigos del pavimento .
El coeficiente de absorción acústica ( incidencia normal ) deberá medirse por el método del tubo de impedancia , siguiendo el procedimiento especificado en las normas ISO 10534-1:1996 o ISO 10534-2:1998 .
Por lo que se refiere a las muestras de ensayo , deberán observarse los mismos requisitos que con respecto al contenido en huecos residuales ( véase el punto 4.1 ) .
La absorción acústica deberá medirse en el rango comprendido entre los 400 Hz y los 800 Hz y en el rango comprendido entre los 800 Hz y los 1600 Hz ( como mínimo , en las frecuencias centrales de las bandas de tercio de octava ) , debiendo identificarse los valores máximos correspondientes a ambos rangos de frecuencia .
A continuación se promediarán dichos valores , en relación con todos los testigos de ensayo , a fin de obtener el resultado final .
Medición de la macrotextura volumétrica
A los efectos de la presente norma , deberán efectuarse mediciones de la profundidad de textura en al menos diez puntos espaciados uniformemente a lo largo del recorrido de las ruedas por el tramo de ensayo , tomándose el valor medio para compararlo con la profundidad de textura mínima especificada .
Para la descripción del procedimiento , véase la norma ISO 10844:1994 .
ESTABILIDAD EN EL TIEMPO Y MANTENIMIENTO
Influencia del envejecimiento
Como ocurre con otras superficies , se da por supuesto que el nivel de ruido de rodadura del neumático , medido en la superficie de ensayo , puede aumentar ligeramente en los primeros 6 a 12 meses posteriores a la construcción .
El pavimento no adquirirá las características debidas antes de cuatro semanas tras su construcción .
El envejecimiento suele influir menos en el ruido emitido por los camiones que en el emitido por los coches .
La estabilidad en el tiempo viene determinada principalmente por el pulido y la compactación resultantes del paso de los vehículos por el pavimento .
Dicha estabilidad deberá comprobarse periódicamente de acuerdo con lo enunciado en el punto 2.5 .
Mantenimiento del pavimento
Deben retirarse del pavimento los fragmentos sueltos y el polvo que pudieran reducir de forma significativa la profundidad de textura efectiva .
En los países de clima frío , a veces se utiliza sal para eliminar el hielo .
La sal puede alterar el pavimento temporal o incluso permanentemente hasta el punto de aumentar el ruido y , por tanto , no es recomendable .
Repavimentación de la zona de ensayo
Si es necesario repavimentar la pista de ensayo , por lo general no es preciso repavimentar más que el tramo de ensayo ( de una anchura de 3 m en la figura 1 ) por el que pasan los vehículos , siempre que , al medirla , la zona de ensayo exterior a dicho tramo haya cumplido el requisito de contenido en huecos residuales o absorción acústica .
DOCUMENTACIÓN DE LA SUPERFICIE DE ENSAYO Y DE LOS ENSAYOS EFECTUADOS SOBRE LA MISMA
Documentación de la superficie de ensayo
En el documento de descripción de la superficie de ensayo se ofrecerán los siguientes datos :
Ubicación de la pista de ensayo .
Tipo de ligante , consistencia del mismo , tipo de áridos , densidad máxima teórica del hormigón ( DR ) , espesor de la capa de rodadura y curva granulométrica determinada en base a los testigos extraídos de la pista de ensayo .
Método de compactación ( por ejemplo , tipo de rodillo , masa del mismo , número de pasadas ) .
Temperatura de la mezcla , temperatura ambiente y velocidad del viento durante la construcción del pavimento .
Fecha de construcción del pavimento y nombre del contratista .
Totalidad de los resultados de los ensayos o , como mínimo , resultados del ensayo más reciente , que deberán incluir :
El contenido en huecos residuales de cada testigo .
Los puntos de la zona de ensayo de donde se han extraído los testigos para la medición de los huecos .
Los puntos de la zona de ensayo de donde se han extraído los testigos para la medición de la absorción .
La profundidad de textura , incluidos el número de ensayos y la desviación típica .
La institución encargada de los ensayos conforme a los puntos 6.1.6.1 y 6.1.6.2 y el tipo de equipo utilizado .
La fecha de los ensayos y la fecha en que se han extraído los testigos de la pista de ensayo .
Documentación de los ensayos de ruido realizados sobre el pavimento
En el documento que describa los ensayos del ruido emitido por los vehículos deberá mencionarse si se han cumplido o no todos los requisitos de la presente norma .
Deberá hacerse referencia a un documento conforme al punto 6.1 en el que se describan los resultados que verifiquen tal cumplimiento .
ANEXO 5
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO PARA LA MEDICIÓN DE LA ADHERENCIA EN SUPERFICIE MOJADA
CONDICIONES GENERALES DE ENSAYO
Características de la pista
La pista tendrá un pavimento bituminoso denso con una pendiente máxima del 2 % en cualquier dirección .
Será uniforme en términos de antigüedad , composición y desgaste y carecerá de materiales sueltos o de depósitos no pertenecientes a la misma .
El tamaño máximo de la gravilla será de 10 mm ( la tolerancia oscilará entre 8 mm y 13 mm ) y la profundidad de la arena será de 0,7 ± 0,3 mm , medida conforme a la norma ASTM E 965-96 ( 2006 ) .
El valor de la fricción del pavimento correspondiente a la pista mojada se establecerá mediante uno de los métodos siguientes :
Método del neumático de ensayo de referencia normalizado ( SRTT )
La media del coeficiente de fuerza máxima de frenado ( pbfc ) obtenido en ensayo mediante el SRTT y el método del punto 2.1 se situará entre 0,6 y 0,8 .
Los efectos de la temperatura en los valores medidos se corregirán como se indica a continuación :
pbfc = pbfc ( medido ) + 0,0035 ( t – 20 )
donde « t » es la temperatura de la superficie mojada en grados Celsius .
El ensayo se realizará utilizando los carriles y la longitud de la pista previstos para el ensayo de adherencia en superficie mojada .
Método del número del péndulo británico ( BPN )
La media del número del péndulo británico ( BPN ) de la pista mojada se situará entre 40 y 60 tras la corrección de los efectos de la temperatura ; dicho número se medirá conforme al procedimiento previsto en la norma ASTM E 303-93 ( 2008 ) y con la zapata especificada en la norma ASTM E 501-08 .
Excepto en el caso de que el fabricante del péndulo indique sus recomendaciones sobre la corrección de los efectos de la temperatura , se podrá utilizar la fórmula siguiente :
BPN = BPN ( valor medido ) + 0,34 · t – 0,0018 · t2 – 6,1
En los carriles de la pista cuya utilización esté prevista para los ensayos de adherencia en superficie húmeda , el BPN se medirá a intervalos de 10 m en el sentido longitudinal de los carriles .
El BPN se medirá 5 veces en cada punto y el coeficiente de variación de las medias del BPN no superará el 10 % .
En cuanto a las características de la pista , la autoridad de homologación de tipo deberá comprobar que son satisfactorias a partir de las pruebas contenidas en las actas de ensayo .
Condiciones de mojado
El pavimento podrá mojarse desde el lateral de la pista o mediante un sistema incorporado en el vehículo o remolque de ensayo .
Si se utiliza un sistema situado en el lateral de la pista , el pavimento de ensayo se mojará durante un mínimo de media hora antes del ensayo para igualar la temperatura del pavimento y la temperatura del agua .
Se recomienda que se siga mojando la pista desde el lateral a lo largo de todo el ensayo .
La profundidad del agua se situará entre 0,5 y 1,5 mm .
El viento no deberá interferir en el mojado del pavimento ( se permiten las pantallas contra el viento ) .
La temperatura del pavimento mojado se situará entre 5 °C y 35 °C y no variará más de 10 °C durante el ensayo .
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO
La adherencia en superficie mojada comparativa se determinará mediante :
bien un remolque o un vehículo especial para la evaluación de neumáticos , o
un vehículo de serie de transporte de pasajeros ( de categoría M1 con arreglo a la definición de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos [ R.E.3 ] que figura en el documento ECE / TRANS / WP.29/78 / Rev.2 ) .
Procedimiento relativo al remolque o vehículo especial para la evaluación de neumáticos
El remolque , así como su vehículo tractor , o el vehículo de evaluación de neumáticos reunirá los requisitos siguientes :
Ser capaz de superar el límite superior de la velocidad de ensayo de 67 km/h y de mantener el requisito sobre velocidad de ensayo de 65 ± 2 km/h en el momento de aplicación de la máxima fuerza de frenado .
Contará con un eje que proporcione una posición de ensayo , dotado de un freno hidráulico y de un sistema de accionamiento que pueda hacerse funcionar desde el vehículo tractor , en su caso .
El sistema de frenado será capaz de proporcionar un par de frenado suficiente para alcanzar el coeficiente de fuerza máxima de frenado en el caso de toda la gama de tamaños de neumático y de cargas de los neumáticos que vayan a someterse a ensayo .
Ser capaz de mantener la alineación longitudinal ( convergencia ) y la salida del conjunto de rueda y neumático sometido a ensayo dentro de ± 0,5 ° de los valores conseguidos en carga en condición estática .
En el caso de un remolque , el dispositivo mecánico de acoplamiento entre el vehículo tractor y el remolque estará concebido de forma que , cuando ambos estén unidos , la barra de tracción , o parte de esta , de un remolque dotado de sensor de medición de la fuerza de frenado esté horizontal o se incline hacia abajo un ángulo máximo de 5 ° desde atrás hacia adelante .
La distancia longitudinal desde el eje del punto de articulación del acoplamiento ( enganche ) al eje transversal del eje del remolque será igual , como mínimo , a diez veces la altura de acoplamiento ( enganche ) .
En el caso de vehículos dotados de un sistema de mojado de la pista , la(s ) boquilla(s ) de salida del agua estará(n ) diseñada(s ) de forma que la capa de agua resultante tenga una sección uniforme que se extienda un mínimo de 25 mm más allá de la anchura de la superficie de contacto de los neumáticos .
La(s ) boquilla(s ) estará(n ) orientadas hacia abajo con un ángulo de 20 ° a 30 ° y proyectarán el agua entre 250 mm y 450 mm delante del centro de la superficie de contacto de los neumáticos .
La altura de la(s ) boquilla(s ) será de 25 mm o la mínima necesaria para evitar cualquier obstáculo del pavimento de la pista , sin superar un máximo de 100 mm . El caudal de suministro de agua garantizará una profundidad de agua de 0,5 mm a 1,5 mm y se mantendrá constante a lo largo del ensayo ± 10 % .
Téngase en cuenta que el valor típico para un ensayo a 65 km/h es de 18 ls–1 por metro de anchura de pavimento de la pista mojada
El sistema será capaz de suministrar el agua de forma que el neumático y el pavimento de la pista situado delante del mismo estén mojados antes del inicio del frenado y a lo largo de toda la duración del ensayo .
Procedimiento de ensayo
Se eliminarán todas las protusiones del moldeado del neumático sometido al ensayo que puedan afectar a este .
El neumático sometido a ensayo se montará en la llanta de ensayo indicada por el fabricante del neumático en la solicitud de homologación y se inflará a 180 kPa en el caso de un SRTT o de un neumático para carga normal , o a 220 kPa en el caso de un neumático reforzado ( o de carga extra ) .
El neumático se acondicionará un mínimo de dos horas junto a la pista de ensayo de forma que se estabilice a la temperatura ambiente de la zona de la pista de ensayo .
El / los neumático(s ) no estará(n ) expuesto(s ) a la luz solar directa durante el acondicionamiento .
El neumático se cargará a :
entre 445 kg y 508 kg en el caso de un SRTT , y
entre el 70 % y el 80 % del valor de carga correspondiente al índice de carga del neumático en todos los demás casos .
Poco antes del ensayo , se acondicionará la pista realizando un mínimo de diez ensayos de frenado sobre la parte de esta que vaya a emplearse para el programa de ensayo de las prestaciones , pero utilizando un neumático que no participe en dicho programa .
Inmediatamente antes del ensayo se comprobará la presión de inflado , que se reajustará en caso necesario a los valores previstos en el punto 2.1.2.2 .
La velocidad del ensayo se situará entre 63 km/h y 67 km/h y se mantendrá entre ambos límites a lo largo del ensayo .
El sentido del ensayo será el mismo para cada grupo de ensayos y , en el caso del neumático sometido a ensayo , será el mismo que para el SRTT con el que se vayan a comparar sus prestaciones .
Los frenos de la rueda de ensayo se aplicarán de forma que se consiga la fuerza máxima de frenado en el intervalo situado entre 0,2 s y 0,5 s a partir de su aplicación .
En el caso de un neumático nuevo , se efectuarán dos ensayos para acondicionarlo .
Dichos ensayos podrán aprovecharse para comprobar el funcionamiento del equipo de registro pero sus resultados no se tendrán en cuenta para la evaluación de las prestaciones .
Para la evaluación de las prestaciones de cualquier neumático con respecto a las del SRTT , se realizará el ensayo de frenado a partir del mismo punto y en el mismo carril de la pista de ensayo .
El orden del ensayo será el siguiente :
donde :
R1 es el primer ensayo del SRTT , R2 es el segundo ensayo del SRTT y T es el ensayo del neumático candidato que va a ser evaluado .
Antes de repetir el ensayo del SRTT podrán someterse a ensayo un máximo de tres neumáticos candidatos , por ejemplo :
El valor medio del coeficiente de fuerza máxima de frenado ( pbfc ) se calculará , como mínimo , sobre los últimos seis resultados válidos .
Para que los resultados se consideren válidos , el coeficiente de variación determinado mediante la desviación típica dividida por la media de los resultados , expresado como porcentaje , se situará en el 5 % como máximo .
Si no es posible conseguir resultados válidos con el segundo ensayo del SRTT , se anulará la evaluación del / de los neumático(s ) candidato(s ) y se repetirá la secuencia entera de ensayos .
Utilización del valor medio del pbfc para cada serie de ensayos :
Si el orden de los ensayos es R1 – T – R2 , el pbfc del SRTT que se empleará en la comparación de las prestaciones del neumático candidato se calculará del siguiente modo :
R1 es el valor medio del pbfc correspondiente a la primera serie de ensayos del SRTT y R2 es el valor medio del pbfc de la segunda serie de ensayos del SRTT .
Si el orden de los ensayos es R1 – T1 – T2 – R2 , el pbfc del SRTT se calculará así :
2/3 R1 + 1/3 R2 para la comparación con el neumático candidato T1 y
1/3 R1 + 2/3 R2 para la comparación con el neumático candidato T2
Si el orden de los ensayos es R1 – T1 – T2 – T3 – R2 , el pbfc del SRTT se calculará como sigue :
3/4 R1 + 1/4 R2 para la comparación con el neumático candidato T1
( R1 + R2)/2 para la comparación con el neumático candidato T2 y
1/4 R1 + 3/4 R2 para la comparación con el neumático candidato T3
El índice de adherencia en superficie mojada ( G ) se calculará del siguiente modo :
Procedimiento con un vehículo de serie
El vehículo será un vehículo de serie de la categoría M1 , capaz de alcanzar una velocidad mínima de 90 km/h y dotado de sistema antibloqueo de frenos ( ABS ) .
El vehículo no debe haber sufrido modificaciones , excepto :
para permitir la instalación de una gama más amplia de tamaños de rueda y de neumático ;
para permitir el accionamiento mecánico ( incluido hidráulico , eléctrico o neumático ) del freno de servicio .
El sistema podrá ser accionado automáticamente mediante señales procedentes de dispositivos incorporados a la pista o situados al lado de la misma .
Se eliminarán todas las protusiones del moldeado de los neumáticos sometidos al ensayo que puedan afectar a este .
El neumático sometido a ensayo se montará en la llanta de ensayo indicada por el fabricante del neumático en la solicitud de homologación y se inflará a 220 kPa en todos los casos .
La carga estática soportada por el neumático se situará :
entre 381 kg y 572 kg en el caso de un SRTT , y
entre el 60 % y el 90 % del valor de carga correspondiente al índice de carga del neumático en todos los demás casos .
La variación de la carga soportada por los neumáticos del mismo eje debe ser tal que la carga soportada por el neumático con la carga más ligera no deberá ser inferior al 90 % de la carga del neumático con la carga más elevada .
Poco antes del ensayo , se acondicionará la pista realizando un mínimo de diez ensayos de frenado de 90 km/h a 20 km/h sobre la parte de esta que vaya a emplearse para el programa de ensayo de las prestaciones , pero utilizando neumáticos que no participen en dicho programa .
Inmediatamente antes del ensayo se comprobará la presión de inflado , que se reajustará en caso necesario a los valores previstos en el punto 2.2.2.2 .
A partir de una velocidad inicial situada entre 87 km/h y 83 km/h , se aplicará al mando del freno de servicio una fuerza constante suficiente para provocar el funcionamiento del ABS en todas las ruedas del vehículo y para causar una deceleración estable del vehículo antes de que la velocidad se reduzca a 80 km/h ; dicha fuerza se mantendrá hasta que el vehículo se pare .
El ensayo de frenado se realizará con la transmisión desembragada en caso de transmisión manual o con el selector en posición neutra en el caso de transmisión automática .
El sentido del ensayo será el mismo para cada grupo de ensayos y , en el caso del neumático candidato sometido a ensayo , será el mismo que para el SRTT con el que se vayan a comparar sus prestaciones .
En el caso de neumáticos nuevos , se efectuarán dos ensayos para acondicionarlos .
La deceleración media plenamente desarrollada ( mfdd ) entre 80 km/h y 20 km/h se calculará a partir de un mínimo de 3 resultados válidos en el caso del SRTT y de 6 resultados válidos en el caso de los neumáticos candidatos .
La deceleración media plenamente desarrollada ( mfdd ) se obtiene del siguiente modo :
S es la distancia recorrida para pasar de 80 km/h a 20 km/h , medida en metros .
Para que los resultados se consideren válidos , el coeficiente de variación determinado mediante la desviación típica dividida por la media de los resultados , expresado como porcentaje , se situará en el 3 % como máximo .
Se determinará la media de los valores calculados de mfdd para cada serie de ensayos .
Utilización del valor medio de la mfdd para cada serie de ensayos :
Si el orden de los ensayos es R1 – T – R2 , la mfdd del SRTT que se empleará en la comparación de las prestaciones del neumático candidato se calculará del siguiente modo :
R1 es el valor medio de la mfdd correspondiente a la primera serie de ensayos del SRTT y R2 es el valor medio de la mfdd de la segunda serie de ensayos del SRTT .
Si el orden de los ensayos es R1 – T1 – T2 – R2 , la mfdd del SRTT se calculará así :
Si el orden de los ensayos es R1 – T1 – T2 – T3 – R2 , la mfdd del SRTT se calculará como sigue :
Si los neumáticos candidatos no pueden instalarse en el mismo vehículo que el SRTT debido , por ejemplo , al tamaño del neumático , la imposibilidad de alcanzar la carga exigida , etc. , la comparación se realizará utilizando neumáticos intermedios , en adelante denominados « neumáticos de control » , y dos vehículos distintos .
Un vehículo deberá ser capaz de tener instalado el SRTT y el neumático de control , y el otro , el neumático de control y el neumático candidato .
El índice de adherencia en superficie mojada del neumático de control con respecto al SRTT ( G1 ) y del neumático candidato con respecto al neumático de control ( G2 ) se determinarán mediante el procedimiento indicado en los puntos 2.2.2.1 a 2.2.2.15 .
El índice de adherencia en superficie mojada del neumático candidato con respecto al SRTT será el producto de los dos índices de adherencia en superficie mojada resultantes , es decir , G1 × G2 .
La pista y la porción de la pista serán las mismas para todos los ensayos , y las condiciones ambientales serán comparables ; por ejemplo , la temperatura del pavimento de la pista mojada no deberá variar ± 5 °C .
Todos los ensayos se realizarán el mismo día .
El mismo juego de neumáticos de control se utilizará para la comparación con el SRTT y con el neumático candidato , y se instalará en las mismas posiciones para las ruedas .
Los neumáticos de control que han sido utilizados para los ensayos se almacenarán en las mismas condiciones que las exigidas para el SRTT .
El SRTT y los neumáticos de control se desecharán si presentan un desgaste irregular o daños , o cuando parezca que las prestaciones se hayan deteriorado .
ANEXO 6
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO PARA LA MEDICIÓN DE LA RESISTENCIA A LA RODADURA
MÉTODOS DE ENSAYO
En el presente Reglamento se enumeran a continuación los métodos alternativos de medición .
La elección del método corresponderá a la persona encargada de la realización del ensayo .
Para cada método , las mediciones de ensayo se convertirán en una fuerza ejercida en la interfaz entre el neumático y el tambor .
Se miden los parámetros siguientes :
en el método de fuerza : la fuerza de reacción medida o convertida en el eje de la rueda [ 1 ] ;
en el método de par : el par aplicado , medido en el tambor de ensayo [ 2 ] ;
en el método de deceleración : la medición de la deceleración del conjunto formado por el tambor de ensayo y el neumático [ 2 ] Este valor medido en los métodos de par , deceleración y potencia también incluye las pérdidas aerodinámicas y por los cojinetes de la rueda , del neumático y del tambor , que también se tienen en cuenta para una interpretación posterior de los datos .
en el método de potencia : la medición de la potencia aplicada al tambor de ensayo [ 2 ] Este valor medido en los métodos de par , deceleración y potencia también incluye las pérdidas aerodinámicas y por los cojinetes de la rueda , del neumático y del tambor , que también se tienen en cuenta para una interpretación posterior de los datos .
EQUIPO DE ENSAYO
Especificaciones del tambor
Diámetro
El dinamómetro de ensayo tendrá un volante cilíndrico ( tambor ) de un diámetro mínimo de 1,7 m.
Los valores Fr y Cr se expresarán con respecto a un diámetro de tambor de 2,0 m. Si se utiliza un diámetro de tambor distinto de 2,0 m , se ajustará la correlación con arreglo al método del punto 6.3 .
Superficie
La superficie del tambor será de acero liso .
Como alternativa , a fin de mejorar la exactitud de la medición con carga mínima , también podrá utilizarse una superficie texturada , que se conservará limpia .
Los valores Fr y Cr se expresarán con respecto a la superficie de tambor « lisa » .
Si se utiliza una superficie texturada , véase lo dispuesto en el apéndice 1 , punto 7 .
Anchura
La anchura de la superficie de ensayo del tambor será mayor que la anchura de la superficie de contacto del neumático de ensayo .
Llanta de medición
El neumático estará montado en una llanta de acero o de aleación ligera , con arreglo a lo que a continuación se indica :
para los neumáticos de las clases C1 y C2 , la anchura de la llanta será la definida en la norma ISO 4000-1:2010 ;
para los neumáticos de la clase C3 , la anchura de la llanta será la definida en la norma ISO 4209 1:2001 .
Quedan prohibidas otras llantas .
Véase el apéndice 2 .
Exactitud de la carga , la alineación , el control y los instrumentos
La medición de estos parámetros será suficientemente exacta como para proporcionar los datos de ensayo requeridos .
En el apéndice 1 figuran los valores respectivos específicos .
Ambiente térmico
Condiciones de referencia
La temperatura ambiente de referencia será de 25 °C , medida a una distancia comprendida entre 0,15 m y 1 m del flanco del neumático .
Otras condiciones posibles
Si la temperatura ambiente de ensayo es distinta de la de referencia , la medición de la resistencia a la rodadura se corregirá al nivel de la temperatura ambiente de referencia , con arreglo al punto 6.2 del presente anexo .
Temperatura de la superficie del tambor
Deberá prestarse atención para garantizar que la temperatura de la superficie del tambor de ensayo es la misma que la temperatura ambiente al inicio del ensayo .
CONDICIONES DE ENSAYO
El ensayo consiste en una medición de la resistencia a la rodadura en la que el neumático está inflado y se permite que la presión de inflado aumente ( « inflado con evolución libre de la presión » ) .
Velocidades de ensayo
El valor será el obtenido a la velocidad del tambor correspondiente , que se especifica en el cuadro 1 .
Velocidades de ensayo
( en km/h )
Clase de neumático
C2 y C3
Índice de carga
Todos
Símbolo de velocidad
J 100 km/h e inferior o neumáticos sin símbolo de velocidad
K 110 km/h y superior
Velocidad
Carga de ensayo
La carga de ensayo normalizada se calculará a partir de los valores del cuadro 2 y se mantendrá dentro de la tolerancia especificada en el apéndice 1 .
Presión de inflado de ensayo
La presión de inflado corresponderá a la especificada en el cuadro 2 y evolucionará libremente dentro de los límites de exactitud especificados en el punto 4 del apéndice 1 del presente anexo .
Cuadro 2
Cargas de ensayo y presiones de inflado
Carga normal
Reforzado o carga extra
Carga : % de la capacidad máxima de carga
85 [ 4](% de carga simple )
Presión de inflado kPa
Correspondiente a la capacidad máxima de carga para utilización simple [ 5 ]
Nota : La presión de inflado evolucionará libremente dentro de los límites de exactitud especificados en el punto 4 del apéndice 1 del presente anexo .
Duración y velocidad
Cuando se seleccione el método de deceleración , se aplicarán los siguientes requisitos :
para la duración Δt , los incrementos de tiempo no superarán 0,5 s ;
cualquier variación de la velocidad del tambor de ensayo no superará 1 km/h en un incremento de tiempo .
Las fases del procedimiento de ensayo descritas a continuación se seguirán en la secuencia presentada .
Acondicionamiento térmico
Se colocará el neumático hinchado en el ambiente térmico del lugar del ensayo durante un mínimo de :
3 horas para los neumáticos de la clase C1 ;
6 horas para los neumáticos de las clases C2 y C3 .
Ajuste de la presión
Tras el acondicionamiento térmico , la presión de inflado se ajustará a la presión de ensayo y se verificará 10 minutos después de que se haya hecho .
Calentamiento
En el cuadro 3 se especifica la duración del calentamiento .
Cuadro 3
Duración del calentamiento
Diámetro nominal de la llanta
Duración del calentamiento
30 min
50 min
150 min
180 min
Mediciones y registro
Se medirán y registrarán los elementos siguientes ( véase la figura 1 ):
La velocidad de ensayo , Un .
La carga soportada por el neumático , perpendicular a la superficie del tambor , Lm .
La presión de inflado de ensayo inicial , definida en el punto 3.3 .
El coeficiente de resistencia a la rodadura que se ha medido , Cr , y su valor corregido , Crc , a 25 °C y para un diámetro de tambor de 2 m.
La distancia desde el eje del neumático a la superficie externa del tambor en condiciones estabilizadas , rL.
La temperatura ambiente , tamb .
El radio del tambor de ensayo , R.
El método de ensayo elegido .
La llanta de ensayo ( tamaño y material ) .
Tamaño , fabricante , tipo , número de identificación ( de existir ) , símbolo de velocidad , índice de carga , número DOT ( Department of Transportation – Ministerio de Transporte ) .
Todas las cantidades mecánicas ( fuerzas , pares ) se orientarán conforme a los sistemas de ejes especificados en ISO 8855:1991 .
Los neumáticos direccionales rodarán en su sentido de rotación especificado .
Medición de las pérdidas parásitas
Las pérdidas parásitas se determinarán mediante uno de los procedimientos que figuran en los puntos 4.6.1 o 4.6.2 siguientes .
Para la medición con carga mínima se aplicará el procedimiento siguiente :
Reducir la carga para mantener el neumático a la velocidad de ensayo sin deslizamiento [ 6 ] .
Los valores de la carga serán los siguientes :
Neumáticos de la clase C1 : valor recomendado de 100 N ; no superará los 200 N.
Neumáticos de la clase C2 : valor recomendado de 150 N ; no superará los 200 N cuando se trate de máquinas concebidas para la medición de neumáticos de clase C1 ni los 500 N en el caso de máquinas concebidas para neumáticos de las clases C2 y C3 .
Neumáticos de la clase C3 : valor recomendado de 400 N ; no superará los 500 N.
Registrar la fuerza en el eje Ft , el par aplicado Tt , o la potencia , según corresponda [ 6 ] Con la excepción del método de fuerza , el valor medido incluye las pérdidas aerodinámicas y por los cojinetes de la rueda , del neumático y del tambor , que también es preciso tener en cuenta . [ … ]
Se sabe que la fricción en los cojinetes del eje y del tambor dependen de la carga aplicada .
Por tanto , es diferente para la medición del sistema cargado y la medición con carga mínima .
No obstante , por motivos prácticos , esta diferencia puede no tenerse en cuenta .
Registrar la carga soportada por el neumático , perpendicular a la superficie del tambor , Lm [ 6 ] Con la excepción del método de fuerza , el valor medido incluye las pérdidas aerodinámicas y por los cojinetes de la rueda , del neumático y del tambor , que también es preciso tener en cuenta . [ … ]
Método de deceleración
Para el método de deceleración se aplicará el procedimiento siguiente :
Retirar el neumático de la superficie de ensayo .
En el caso de máquinas que excedan el criterio σm
Las fases descritas en los puntos 4.3 a 4.5 se realizarán solo una vez , si la desviación típica de la medición , determinada conforme al punto 6.5 , es :
no superior a 0,075 N / kN en el caso de los neumáticos de las clases C1 y C2 ;
no superior a 0,06 N / kN en el caso de los neumáticos de la clase C3 .
Si la desviación típica de la medición excede este criterio , el proceso de medición se repetirá n veces , con arreglo a lo previsto en el punto 6.5 .
El valor de la resistencia a la rodadura comunicado será la media del número n de mediciones .
INTERPRETACIÓN DE LOS DATOS
Determinación de las pérdidas parásitas
El laboratorio realizará las mediciones descritas en el punto 4.6.1 correspondientes a los métodos de fuerza , par y potencia , o las contempladas en el punto 4.6.2 correspondientes al método de deceleración , a fin de determinar con precisión en las condiciones de ensayo ( carga , velocidad y temperatura ) , la fricción del eje de la rueda , las pérdidas aerodinámicas del neumático y la rueda , la fricción de los cojinetes del tambor ( y , según proceda , del motor y / o del embrague ) y las pérdidas aerodinámicas del tambor .
Las pérdidas parásitas relacionadas con interfaz entre el neumático y el tambor Fpl , expresadas en newtons , se calcularán a partir del par de fuerza Ft , la potencia o la deceleración , con arreglo a lo expuesto en los puntos 5.1.2 a 5.1.5 siguientes .
Método de fuerza en el eje de la rueda
Calcular :
es la fuerza en el eje de la rueda , en newtons ( véase el punto 4.6.1 )
es la distancia desde el eje del neumático a la superficie externa del tambor en condiciones estabilizadas , en metros
R es el radio del tambor de ensayo , en metros
Método de par en el eje de la rueda
es el par aplicado en newtons-metro , según lo dispuesto en el punto 4.6.1
Método de potencia en el eje del tambor
V es la tensión eléctrica aplicada al mecanismo impulsor de la máquina , en voltios
A es la corriente eléctrica consumida por el mecanismo impulsor de la máquina , en amperios
es la velocidad del tambor de ensayo , en kilómetros por hora
Calcular las pérdidas parásitas Fpl en newtons .
es la inercia en rotación del tambor de ensayo , en kilogramos por metro cuadrado
R es la superficie del tambor de ensayo , en metros
es la velocidad angular del tambor de ensayo , sin neumático , en radianes por segundo
es el incremento de tiempo elegido para la medición de las pérdidas parásitas sin neumático , en segundos
es la inercia en rotación del eje , el neumático y la rueda , en kilogramos por metro cuadrado
es el radio de rodadura del neumático , en metros
es la velocidad angular del neumático sin carga , en radianes por segundo
Cálculo de la resistencia a la rodadura
La resistencia a la rodadura Fr , expresada en newtons , se calcula mediante los valores obtenidos sometiendo a ensayo el neumático con arreglo a las condiciones especificadas en esta norma internacional y sustrayendo las pérdidas parásitas adecuadas Fpl obtenidas según lo dispuesto en el punto 5.1 .
La resistencia a la rodadura Fr , expresada en newtons , se calcula mediante la ecuación siguiente :
es la fuerza en el eje de la rueda , en newtons
representa las pérdidas parásitas calculadas conforme al punto 5.1.2
es la distancia desde el eje del neumático a la superficie externa del tambor en condiciones estabilizadas , en metros
R es el radio del tambor de ensayo , en metros
La resistencia a la rodadura Fr , expresada en newtons , se calcula mediante la ecuación siguiente :
es el par ejercido , en newtons-metro
representa las pérdidas parásitas calculadas conforme al punto 5.1.3
La resistencia a la rodadura Fr , expresada en newtons , se calcula mediante la ecuación siguiente :
es la velocidad del tambor de ensayo , en kilómetros por hora
representa las pérdidas parásitas calculadas conforme al punto 5.1.4
La resistencia a la rodadura Fr , expresada en newtons , se calcula mediante la ecuación siguiente :
es la inercia en rotación del tambor de ensayo , en kilogramos por metro cuadrado
representa las pérdidas parásitas calculadas conforme al punto 5.1.5
Δ tv
es el incremento de tiempo elegido para la medición , en segundos
es el incremento de la velocidad angular del tambor de ensayo , sin neumático , en radianes por segundo
es la inercia en rotación del eje , el neumático y la rueda , en kilogramos por metro cuadrado
es el radio de rodadura del neumático , en metros
es la resistencia a la rodadura , en newtons
ANÁLISIS DE LOS DATOS
Coeficiente de resistencia a la rodadura
El coeficiente de resistencia a la rodadura Cr se calcula dividiendo la resistencia a la rodadura por la carga soportada por el neumático :
es la resistencia a la rodadura , en newtons ;
es la carga de ensayo , en kN
Si no se puede evitar efectuar las mediciones a temperaturas distintas de 25 °C ( solo son aceptables las temperaturas comprendidas entre los 20 °C y los 30 °C ) , se realizará una corrección de la temperatura mediante la ecuación siguiente , con :
es la resistencia a la rodadura a 25 °C , en newtons :
es la temperatura ambiente , en grados Celsius ;
K es igual a :
0,008 para los neumáticos de la clase C1
0,01 para los neumáticos de la clase C2
0,006 para los neumáticos de la clase C3
Corrección del diámetro del tambor
Los resultados obtenidos a partir de distintos diámetros de tambor se compararán mediante la siguiente fórmula :
con :
es el radio del tambor 1 , en metros
es el radio del tambor 2 , en metros
es la mitad del diámetro nominal del neumático por diseño , en metros
es la resistencia a la rodadura medida en el tambor 1 , en newtons
es la resistencia a la rodadura medida en el tambor 2 , en newtons
Resultado de las mediciones
Cuando el número n de mediciones sea superior a 1 , en caso de que así se requiera en el punto 4.6 , el resultado de las mediciones será la media de los valores Cr obtenidos para las n mediciones , una vez efectuadas las correcciones descritas en los puntos 6.2 y 6.3 .
El laboratorio se asegurará de que , a partir de un mínimo de tres mediciones , la máquina mantenga los valores de σm siguientes , medidos en un único neumático :
σm ≤ 0,075 N / kN para los neumáticos de las clases C1 y C2
σm ≤ 0,06 N / kN para los neumáticos de la clase C3
Si no se cumple este requisito relativo a σm , i , se aplicará la fórmula siguiente para determinar el número mínimo de mediciones n ( redondeado al valor entero inmediatamente superior ) que la máquina necesita para conseguir la conformidad con los criterios del presente Reglamento .
n = ( σm /x)2
x 0,075 N / kN para los neumáticos de las clases C1 y C2
x 0,06 N / kN para los neumáticos de la clase C3
Si es necesario medir un neumático varias veces , el conjunto de rueda y neumático se quitará de la máquina entre las sucesivas mediciones .
Si la operación de quitar y poner de nuevo el conjunto dura menos de 10 minutos , la duración del calentamiento indicada en el punto 4.3 podrá reducirse a :
10 minutos para los neumáticos de la clase C1
20 minutos para los neumáticos de la clase C2
30 minutos para los neumáticos de la clase C3
La inspección del neumático de control del laboratorio se realizará a intervalos no superiores a un mes .
Dicha inspección incluirá un mínimo de 3 mediciones por separado efectuadas durante ese período de un mes .
La media de las tres mediciones realizadas durante un período determinado de un mes se evaluará para detectar la deriva de una evaluación mensual a otra .
Este valor medido también incluye las pérdidas aerodinámicas y por los cojinetes de la rueda y del neumático , que también se tienen en cuenta para una interpretación posterior de los datos .
Este valor medido en los métodos de par , deceleración y potencia también incluye las pérdidas aerodinámicas y por los cojinetes de la rueda , del neumático y del tambor , que también se tienen en cuenta para una interpretación posterior de los datos .
Para los neumáticos de turismos de categorías no recogidas en la norma ISO 4000-1:2010 , la presión de inflado será la recomendada por el fabricante del neumático , correspondiente a la capacidad máxima de carga del neumático , reducida en 30 kPa .
Como porcentaje de carga simple , o el 85 % de la capacidad máxima de carga para utilización simple especificada en los manuales de las normas para neumáticos aplicables si no figura en el neumático .
Presión de inflado marcada en el flanco o , en su defecto , la especificada en los manuales de las normas para neumáticos aplicables correspondientes a la capacidad máxima de carga para utilización simple .
Con la excepción del método de fuerza , el valor medido incluye las pérdidas aerodinámicas y por los cojinetes de la rueda , del neumático y del tambor , que también es preciso tener en cuenta.[ … ]Se sabe que la fricción en los cojinetes del eje y del tambor dependen de la carga aplicada .
ANEXO 7
PROCEDIMIENTOS DE ENSAYO DE LAS PRESTACIONES EN NIEVE
DEFINICIONES ESPECÍFICAS PARA EL ENSAYO EN NIEVE QUE SE DIFERENCIAN DE LAS EXISTENTES 1.1 .
« Ensayo » una única pasada de un neumático cargado sobre una pista de ensayo dada . 1.2 .
« Ensayo de frenado » una serie de un número determinado de ensayos de frenado con ABS del mismo neumático repetidos en un plazo corto de tiempo . 1.3 . « Ensayo de tracción »
una serie de un número determinado de ensayos de tracción por giro del mismo neumático , conforme a la norma ASTM F1805-06 , repetidos en un plazo corto de tiempo .
MÉTODO DE TRACCIÓN POR GIRO PARA LOS NEUMÁTICOS DE LAS CLASES C1 Y C2
Se utilizará el procedimiento establecido en la norma ASTM F1805-06 para evaluar las prestaciones en nieve mediante los valores de la tracción por giro en nieve medianamente compactada ( El índice de de compactación de la nieve , medido con un penetrómetro CTI [ 1 ] , se situará entre 70 y 80 ) .
La superficie de la pista de ensayo estará compuesta de una superficie de nieve medianamente compactada , descrita en el cuadro A2.1 de la norma ASTM F1805-06 .
La carga del neumático correspondiente al ensayo se determinará con arreglo a la opción 2 del punto 11.9.2 de la norma ASTM F1805-06 .
MÉTODO DE FRENADO EN NIEVE PARA LOS NEUMÁTICOS DE LA CLASE C1
Pista de ensayo
Los ensayos de frenado se realizarán en una superficie de ensayo plana con una longitud y una anchura suficientes , con una pendiente máxima del 2 % , cubierta con nieve compactada .
La superficie de nieve estará compuesta por una base de nieve muy compactada de un espesor mínimo de 3 cm y de una capa superficial de nieve medianamente compactada y nieve preparada de aproximadamente 2 cm de espesor .
Tanto la temperatura del aire , medida a aproximadamente 1 m por encima del suelo , como la temperatura de la nieve a una profundidad de aproximadamente 1 cm , se situarán entre – 2 °C y – 15 °C .
Se recomienda evitar la luz del sol directa , las grandes variaciones de luz del sol o de humedad , así como el viento .
El índice de compactación de la nieve , medido con un penetrómetro CTI , se situará entre 75 y 85 .
Vehículo
El ensayo se realizará con un turismo de fabricación estándar en buen estado de funcionamiento y equipado con un sistema ABS .
Antes del ensayo , se eliminarán las protusiones del moldeado de los neumáticos y se rodarán estos circulando al menos 100 km sobre un firme seco .
Antes de realizar un ensayo se limpiará la superficie del neumático en contacto con la nieve .
Los neumáticos se acondicionarán a temperatura ambiente exterior al menos dos horas antes de su montaje para los ensayos .
Entonces se ajustarán las presiones de los neumáticos a los valores especificados para el ensayo .
En caso de que en un vehículo no puedan instalarse los neumáticos de referencia ni los neumáticos candidatos , podrá utilizarse un tercer neumático ( neumático « de control » ) intermedio .
Primero se someterán a ensayo los neumáticos de control con respecto a los de referencia en otro vehículo y después se someterán a ensayo en el vehículo los neumáticos candidatos con respecto a los neumáticos de control .
Carga y presión
La carga del vehículo permitirá que las cargas resultantes sobre los neumáticos se sitúen entre el 60 % y el 90 % del valor de carga correspondiente al índice de carga del neumático .
La presión de inflado en frío será de 240 kPa .
Instrumental
El vehículo estará equipado con sensores calibrados adecuados para mediciones en invierno .
Habrá un sistema de adquisición de datos para almacenar las mediciones .
La exactitud de los sensores y sistemas de medición permitirá que la incertidumbre relativa de las deceleraciones medias plenamente desarrolladas , medidas o calculadas , sea inferior al 1 % .
Secuencias de ensayo
Para cada neumático candidato y neumático de referencia normalizado , se repetirá un mínimo de 6 veces el ensayo de frenado con ABS .
Las zonas en las que se aplica plenamente el frenado con ABS no se solaparán .
Cuando se someta a ensayo un nuevo juego de neumáticos , los ensayos se realizarán una vez trasladada a un lado la trayectoria del vehículo a fin de no frenar en el recorrido de los neumáticos anteriores .
Cuando ya no sea posible no solapar zonas en las que se aplica plenamente el frenado con ABS , se reacondicionará la pista de ensayo .
Secuencia requerida :
6 ensayos con el SRTT y después traslado a un lado para someter a ensayo al próximo neumático sobre una superficie sin utilizar
6 ensayos con el candidato 1 y después traslado a un lado
6 ensayos con el candidato 2 y después traslado a un lado
6 ensayos con el SRTT y después traslado a un lado
Orden del ensayo
Si solo se va a evaluar un neumático candidato , el orden del ensayo será el siguiente :
Antes de repetir el ensayo del SRTT podrán someterse a ensayo un máximo de dos neumáticos candidatos , por ejemplo :
Los ensayos comparativos del SRTT y de los neumáticos candidatos se repetirán en dos días diferentes .
Conducir el vehículo a una velocidad no inferior a 28 km/h .
Al alcanzar la zona de medición , las marchas del vehículo se pondrán en punto muerto , se pisará el pedal del freno bruscamente mediante una fuerza constante suficiente para provocar el funcionamiento del ABS en todas las ruedas del vehículo y para causar una deceleración estable del vehículo ; dicha fuerza se mantendrá hasta que la velocidad sea inferior a 8 km/h .
La deceleración media plenamente desarrollada entre 25 km/h y 10 km/h se calculará a partir de las mediciones del tiempo , la distancia , la velocidad o la aceleración .
Evaluación de los datos y presentación de los resultados
Parámetros que deben comunicarse
Se calculará y comunicará la media y la desviación típica de la mfdd correspondientes a cada tipo de neumático y cada ensayo de frenado .
El coeficiente de variación CV de un ensayo de frenado de un neumático se calculará del siguiente modo :
Se calcularán las medias ponderadas de dos ensayos sucesivos del SRTT teniendo en cuenta el número de neumáticos candidatos entre los mismos :
Si el orden de los ensayos es R1 – T – R2 , la media ponderada ( wa ) del SRTT que se empleará en la comparación de las prestaciones del neumático candidato se calculará del siguiente modo :
R1 es el valor medio de la mfdd correspondiente al primer ensayo del SRTT y R2 es el valor medio de la mfdd del segundo ensayo del SRTT .
Si el orden de los ensayos es R1 – T1 – T2 – R2 , la media ponderada ( wa ) del SRTT que se empleará en la comparación de las prestaciones del neumático candidato se calculará del siguiente modo :
wa ( SRTT ) = 2/3 R1 + 1/3 R2 para la comparación con el neumático candidato T1
wa ( SRTT ) = 1/3 R1 + 2/3 R2 para la comparación con el neumático candidato T2
El índice de las prestaciones en nieve , expresado en porcentaje , de un neumático candidato se calculará del modo siguiente :
Validaciones estadísticas
Se examinarán los grupos de ensayos de la mfdd medida o calculada para cada neumático con respecto a la normalidad , la deriva y los posibles datos aberrantes .
Se examinará la coherencia de las medias y las desviaciones típicas de los ensayos de frenado sucesivos del SRTT .
Las medias de dos ensayos de frenado del SRTT sucesivos no variarán más de un 5 % .
El coeficiente de variación de cualquier ensayo de frenado será inferior al 6 % .
En caso de no cumplirse estas condiciones , los ensayos se repetirán de nuevo una vez reacondicionada la pista de ensayo .
Véase el apéndice de la norma ASTM F1805-06 para obtener información complementaria .
Las prestaciones que se evaluarán para el tipo de neumático ; « nivel de emisiones de ruido de rodadura » y / o « nivel de adherencia en superficie mojada » y / o « nivel de resistencia a la rodadura » .
« Prestaciones en nieve » del neumático cuando la categoría de utilización sea « nieve » .
La denominación comercial ( véase el punto 2.2 ) .
No obstante , esta no será necesaria cuando coincida con la marca registrada .
a ≥ 12 mm
El máximo nivel de ruido expresado en decibelios ponderados A [ dB(A ) ] se medirá hasta el primer decimal cuando el vehículo transite en punto muerto entre las líneas AA ' y BB ' ( figura 1 : delantera del vehículo en la línea AA ' y trasera del vehículo en la línea BB ' ) .
Ese valor será el resultado de la medición .
con νi = lg(Vi / Vref )
La gravilla deberá estar machacada ( 100 % de caras machacadas ) y ser de un material que ofrezca una elevada resistencia a la compresión .
La gravilla empleada en la mezcla deberá estar lavada .
Como regla general , deberá emplearse un ligante lo más consistente posible , siempre que ello se ajuste a la práctica común .
La temperatura de la mezcla antes de la compactación deberá elegirse de manera que se obtenga el contenido de huecos requerido al proceder a la compactación .
El coeficiente de absorción acústica de cada testigo ( si se ha medido ) .
Deben especificarse los resultados correspondientes a cada testigo y a cada rango de frecuencia , así como la media global .
G = pbfc del neumático candidato
pbfc del SRTT
G = valor medio de la mfdd del neumático candidato
mfdd del SRTT
Con la excepción del método de fuerza , el valor medido incluye las pérdidas aerodinámicas y por los cojinetes de la rueda , del neumático y del tambor , que también es preciso tener en cuenta . [ … ]
Registrar la deceleración del tambor de ensayo ΔωDo/ Δt y la del neumático sin carga ΔωT0/ Δt .
El vehículo utilizado permitirá que las cargas sobre cada rueda sean las adecuadas a los neumáticos que vayan a someterse a ensayo .
En el mismo vehículo podrán someterse a ensayo varios tamaños de neumático diferentes .
Esta marca de homologación , colocada en un neumático , indica que dicho neumático fue homologado en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo al Reglamento no 117 ( marcado solo por S2 [ fase 2 del ruido de rodadura ] ) , con el número de homologación 0212345 .
Los dos primeros dígitos del número de homologación ( 02 ) indican que esta se concedió con arreglo a los requisitos de la serie 02 de enmiendas del presente Reglamento .
Esta marca de homologación indica que el neumático correspondiente fue homologado en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo al Reglamento no 117 ( marcado por S2 [ fase 2 del ruido de rodadura ] ) , con el número de homologación 0212345 , y al Reglamento no 30 con el número de homologación 0236378 .
Los dos primeros dígitos del número de homologación ( 02 ) indican que esta se concedió con arreglo a la serie 02 de enmiendas y que el Reglamento no 30 incluía la serie 02 de enmiendas .
Esta marca de homologación indica que el neumático correspondiente fue homologado en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo al Reglamento no 117 ( marcado por S2WR2 [ la fase 2 del ruido de rodadura , adherencia en superficie mojada y fase 2 de la resistencia a la rodadura ] ) , con el número de homologación 0212345 , y al Reglamento no 30 con el número de homologación 0236378 .
Fr = Ft[1 + ( rL / R ) ] – Fpl
HOMOLOGACIÓN CONFORME AL REGLAMENTO No 117 Y TAMBIÉN CONFORME A LOS REGLAMENTOS Nos 30 o 54 [ 1]Ejemplo 1
EXTENSIONES QUE PERMITEN COMBINAR HOMOLOGACIONES EXPEDIDAS CON ARREGLO A LOS REGLAMENTOS Nos 117 , 30 O 54 [ 1]Ejemplo 1
EXTENSIONES QUE PERMITEN COMBINAR HOMOLOGACIONES EXPEDIDAS CON ARREGLO AL REGLAMENTO No 117 [ 1]Ejemplo 1
d máx
CV(neumático ) = Desv.típ(neumático )
Media(neumático )
Índice en nieve ( candidato ) = Media ( candidato )
Acción Común 2007/109 / PESC del Consejo
de 15 de febrero de 2007
por la que se modifica y prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea en la Antigua República Yugoslava de Macedonia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular sus artículos 14 , 18 , apartado 5 y 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 17 de octubre de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/724 / PESC [ 1 ] relativa al nombramiento de D. Erwan FOUÉRÉ como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) en la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
El 7 de junio de 2006 , el Consejo aprobó la política de la Unión Europea sobre la seguridad del personal con funciones operativas desplegado en el exterior de la Unión Europea en virtud del Título V del Tratado de la Unión Europea .
El 20 de febrero de 2006 , el Consejo adoptó la Acción Común 2006/123 / PESC por la que se modifica y prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea en la ex República Yugoslava de Macedonia hasta el 28 de febrero de 2007 .
Procede modificar y prorrogar por un período de doce meses el mandato del REUE , sobre la base de una revisión de la Acción Común 2005/724 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
Se prorroga el mandato de D. Erwan FOUÉRÉ como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) en la Antigua República Yugoslava de Macedonia hasta el 29 de febrero de 2008 .
Artículo 2
Objetivo político
El mandato del REUE tendrá como base el objetivo de la política de la UE en la Antigua República Yugoslava de Macedonia , que consiste en contribuir a la consolidación del proceso político pacífico y a la plena aplicación del Acuerdo marco de Ohrid , facilitando así la prosecución del progreso hacia la integración europea mediante el Proceso de Estabilización y Asociación .
El REUE apoyará la labor del Secretario General / Alto Representante ( SG / AR ) en la región .
Artículo 3
Mandato
Para alcanzar el objetivo político , el mandato del REUE consistirá en :
mantener un estrecho contacto con el Gobierno de la Antigua República Yugoslava de Macedonia y con las partes que intervienen en el proceso político ;
ofrecer asesoramiento de la Unión Europea y facilitar el proceso político ;
garantizar la coordinación de los esfuerzos de la comunidad internacional para contribuir a la aplicación y sostenibilidad de las disposiciones del Acuerdo Marco de 13 de agosto de 2001 , tal como se expone en dicho Acuerdo y en sus anexos ;
seguir de cerca las cuestiones interétnicas y las cuestiones relacionadas con la seguridad , informar al respecto y mantener vínculos , con tal finalidad , con todos los organismos pertinentes ;
contribuir al desarrollo y consolidación del respeto de los derechos humanos y de las libertades fundamentales en la Antigua República Yugoslava de Macedonia , en consonancia con la política de derechos humanos de la UE y con las directrices de la Unión Europea sobre derechos humanos .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato , actuando bajo la autoridad y dirección operativa del SG / AR .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS proporcionará al REUE una orientación estratégica y una contribución política en el desempeño de su mandato .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE entre el 1 de marzo de 2007 y el 29 de febrero de 2008 será de 725000 EUR .
Los gastos financiados con el importe indicado en el apartado 1 se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al Presupuesto General de la Unión Europea en materia presupuestaria , con la salvedad de que ninguna financiación previa será propiedad de la Comunidad .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
Los gastos serán financiables a partir del 1 de marzo de 2007 .
La Presidencia , la Comisión y / o los Estados miembros , según proceda , proporcionarán apoyo logístico en la región .
Artículo 6
Constitución del equipo
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los recursos financieros correspondientes que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir su equipo , previa consulta a la Presidencia , con ayuda del SG / AR y asociando plenamente a la Comisión .
El REUE notificará a la Presidencia y a la Comisión la composición definitiva de su equipo .
Los Estados miembros y las instituciones de la Unión Europea podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el REUE .
La remuneración del personal enviado en comisión de servicios ante el REUE por un Estado miembro o una institución de la Unión Europea será sufragada por el Estado miembro o por la institución de la Unión Europea de que se trate .
La Secretaría General del Consejo publicará por los medios adecuados todos los puestos de categoría A que no se cubran mediante comisiones de servicios , que serán notificados asimismo a los Estados miembros y a las instituciones de la Unión Europea de forma que se pueda contratar a los candidatos mejor cualificados .
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarias para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se definirán con las partes .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 7
Seguridad
El REUE y los miembros de su equipo respetarán las normas mínimas y principios de seguridad establecidos en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 2 ] , en particular a la hora de gestionar información clasificada de la UE .
De conformidad con la política de la Unión Europea sobre la seguridad del personal con funciones operativas desplegado en el exterior de la Unión Europea en virtud del Título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de acuerdo con su mandato y con la situación en su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se halle bajo su autoridad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión , basado en las orientaciones de la Secretaría General del Consejo , que incluya , entre otras cosas , medidas de seguridad físicas , organizativas y de procedimiento , específicas de la misión , que regulen la gestión de los desplazamientos seguros del personal a la zona de la misión y dentro de ella y la gestión de los incidentes de seguridad , así como un plan de emergencia y evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la Unión Europea esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ;
garantizando que todos los miembros de su equipo que desempeñen sus funciones fuera de la Unión Europea , incluido el personal local contratado , hayan recibido la formación adecuada en relación con la seguridad antes de llegar a la zona en que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo , sobre la base de los índices de riesgo que haya asignado la Secretaría General del Consejo a la zona de la misión ;
garantizando que se apliquen todas las recomendaciones aprobadas a raíz de evaluaciones periódicas de seguridad y facilitando informes escritos al SG / AR , al Consejo y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe intermedio y del informe de ejecución del mandato ;
garantizando , según corresponda y en el ámbito de sus competencias dentro de la cadena de mando , que se adopte un planteamiento coherente de la seguridad respecto al personal en todos los elementos de la Unión Europea presentes en la operación de gestión de crisis en su zona geográfica de responsabilidad .
Artículo 8
Rendición de cuentas
Por regla general , el REUE responderá personalmente ante el SG / AR y el CPS , y podrá responder también ante el grupo de trabajo pertinente .
Se transmitirán con regularidad informes escritos al SG / AR , al Consejo y a la Comisión .
El REUE podrá responder ante el Consejo de Asuntos Generales y Relaciones Exteriores por recomendación del SG / AR y del CPS .
Artículo 9
Coordinación
Para garantizar la coherencia de la acción exterior de la Unión Europea , las actividades del REUE se coordinarán con las del SG / AR , la Presidencia y la Comisión .
El REUE ofrecerá regularmente sesiones informativas dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Comisión .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con la Presidencia , la Comisión y los Jefes de Misión , que harán cuanto esté en su mano para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales .
Artículo 10
Revisión
Se examinará regularmente la ejecución de la presente Acción Común y su coherencia con otras aportaciones de la Unión Europea a la región .
El REUE presentará al SG / AR , al Consejo y a la Comisión un informe de situación a finales de junio de 2007 y un informe general sobre la ejecución de su mandato a mediados de noviembre de 2007 .
Dichos informes servirán de base para evaluar la Acción Común en los grupos de trabajo pertinentes y en el CPS .
En el contexto de las prioridades globales de despliegue , el SG / AR formulará recomendaciones al CPS respecto de la decisión del Consejo relativa a la renovación , modificación o terminación del mandato .
Artículo 11
Entrada en vigor
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 12
Publicación
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 272 de 18.10.2005 , p. 26 .
Acción común modificada por la Acción Común 2006/123 / PESC ( DO L 49 de 21.2.2006 , p. 20 ) .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2005/952 / CE ( DO L 346 de 29.12.2005 , p. 18 ) .
Decisión 2013/366 / PESC del Consejo
de 9 de julio de 2013
por la que se modifica y prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para Kosovo [ 1 ]
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión Europea para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 25 de enero de 2012 , el Consejo adoptó la Decisión 2012/39 / PESC [ 2 ] , por la que se nombraba al Sr. Samuel ŽBOGAR Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para Kosovo .
El mandato del REUE termina el 30 de junio de 2013 .
Procede modificar y prorrogar por un periodo adicional de doce meses el mandato del REUE .
El REUE ejecutará el mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse , lo que podría perjudicar el logro de los objetivos de la acción exterior de la Unión establecidos en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
Artículo 2
Objetivos políticos
Artículo 3
Mandato
Para alcanzar los objetivos políticos , el mandato del REUE consistirá en :
ofrecer el asesoramiento y el apoyo de la Unión en el proceso político ;
promover la coordinación política global de la Unión en Kosovo ;
reforzar la presencia de la Unión en Kosovo y garantizar su coherencia y eficacia ;
proporcionar orientación política local al Jefe de la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Kosovo ( EULEX KOSOVO ) , incluso en los aspectos políticos de cuestiones relativas a responsabilidades ejecutivas ;
garantizar la coherencia de la actuación de la Unión en Kosovo ;
apoyar el avance de Kosovo hacia la Unión , con arreglo a las perspectivas europeas en la región , mediante comunicaciones públicas específicas y actividades de promoción destinadas a garantizar un mayor entendimiento y apoyo del público de Kosovo a las cuestiones relativas a la Unión ;
supervisar , asistir y facilitar el avance de las prioridades políticas , económicas y europeas , de conformidad con las respectivas competencias y responsabilidades institucionales ;
contribuir al desarrollo y consolidación del respeto de los derechos humanos y de las libertades fundamentales en Kosovo , en cooperación con el REUE para los Derechos Humanos , incluidos los de las mujeres y los niños , en consonancia con la política de derechos humanos de la Unión y con las directrices de la Unión sobre derechos humanos ;
ayudar a la ejecución del diálogo entre Belgrado y Prístina facilitado por la Unión .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato y actuará bajo la autoridad del AR .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS proporcionará al REUE orientación estratégica y dirección política en el marco del mandato , sin perjuicio de las competencias del AR .
El REUE se coordinará estrechamente con el Servicio Europeo de Acción Exterior ( SEAE ) .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE en el período comprendido entre el 1 de julio de 2013 y el 30 de junio de 2014 será de 1870000 EUR .
Los gastos se gestionarán de acuerdo con los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión .
Los nacionales de los países de la región de los Balcanes Occidentales podrán participar en las licitaciones de contratos .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 6
Constitución y composición del equipo
El REUE contará con personal específicamente encargado de ayudarle a llevar a cabo su mandato y de contribuir a la coherencia , proyección pública y eficacia de la actuación global de la Unión en Kosovo .
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los medios financieros que se hayan puesto a su disposición en consecuencia , el REUE será responsable de constituir su equipo .
El equipo incluirá personal especializado en las cuestiones políticas específicas que prevea el mandato .
El REUE mantendrá al Consejo y a la Comisión puntualmente informados de la composición de su equipo .
Los Estados miembros , las instituciones de la Unión y el SEAE podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el REUE .
El salario de dicho personal enviado en comisión de servicios será sufragado , respectivamente , por el Estado miembro o la institución de la Unión Europea que corresponda o por el SEAE .
También podrán asignarse al REUE expertos enviados en comisión de servicios a las instituciones de la Unión o al SEAE por los Estados miembros .
El personal internacional contratado deberá estar en posesión de la nacionalidad de algún Estado miembro .
Todo el personal en comisión de servicio seguirá bajo la autoridad administrativa del Estado miembro que lo haya enviado , de la institución de la Unión o del SEAE , y desempeñará sus funciones y actuará en interés del mandato del REUE .
Artículo 7
Privilegios e inmunidades del REUE y de su personal
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarios para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se acordarán con las partes de acogida , según proceda .
Los Estados miembros y el SEAE concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Seguridad de la información clasificada de la UE
El REUE y los miembros de su equipo respetarán los principios básicos y las normas mínimas de seguridad establecidos en la Decisión 2011/292 / UE del Consejo , de 31 de marzo de 2011 , sobre las normas de seguridad para la protección de la información clasificada de la UE [ 3 ] .
Se autorizará al AR a comunicar a la OTAN / KFOR información y documentos clasificados de la UE hasta el nivel « CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL » elaborados para los fines de la acción , conforme a las normas de seguridad para la protección de la información clasificada de la UE .
Se autorizará al AR a comunicar a las Naciones Unidas ( ONU ) y a la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) , en función de las necesidades operativas del REUE , información y documentos clasificados de la UE hasta el nivel « RESTREINT UE / EU RESTRICTED » que sean elaborados para los fines de la acción de la Unión en Kosovo , conforme a las normas de seguridad para la protección de la información clasificada de la UE .
Se elaborarán a tal efecto acuerdos locales .
Se autorizará al AR a comunicar a las terceras partes asociadas a la presente Decisión documentos no clasificados de la UE relativos a las deliberaciones del Consejo sobre la acción sometidas a la obligación de secreto profesional en virtud del artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento interno del Consejo [ 4 ] .
Artículo 9
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión y la Secretaría General del Consejo velarán por que el REUE tenga acceso a toda información pertinente .
La delegación de la Unión y / o los Estados miembros , según proceda , proporcionarán apoyo logístico en la región .
Artículo 10
Seguridad
De conformidad con la política de la Unión sobre la seguridad del personal con funciones operativas desplegado fuera de la Unión en virtud del título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de conformidad con su mandato y con la situación de la seguridad de su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se halle bajo su autoridad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión , basado en las orientaciones del SEAE , que incluya medidas de seguridad específicas de la misión , físicas , organizativas y de procedimiento que regulen la gestión de los desplazamientos seguros del personal a la zona de la misión y dentro de ella , así como la gestión de los incidentes de seguridad , y que incluya un plan de emergencia y de evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal desplegado fuera de la Unión esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ;
garantizando que todos los miembros de su equipo que hayan de desplegarse fuera de la Unión , incluido el personal local contratado , reciban la formación adecuada en materia de seguridad antes de llegar a la zona en que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo , sobre la base de los índices de riesgo que se hayan asignado a la zona de la misión por el SEAE ;
garantizando la aplicación de toda recomendación convenida que se derive de las evaluaciones periódicas de seguridad , y facilitando informes escritos al AR , al Consejo y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe intermedio y del informe de ejecución del mandato .
Artículo 11
Presentación de informes
Periódicamente , el REUE presentará informes orales y escritos al AR y al CPS .
Asimismo , informará a los grupos de trabajo del Consejo , según proceda .
Los informes periódicos escritos se transmitirán a través de la red COREU .
Por recomendación del AR o del CPS , el REUE podrá presentar informes al Consejo de Asuntos Exteriores .
De conformidad con el artículo 36 del Tratado , el REUE podrá estar asociado a la información al Parlamento Europeo .
Artículo 12
Coordinación
El REUE fomentará la coordinación política general de la Unión y contribuirá a que todos los instrumentos de la Unión sobre el terreno se empleen coherentemente para lograr los objetivos políticos de la Unión .
Las actividades del REUE se coordinarán con las de la Comisión , así como con las de los demás REUE que desempeñen su función en la región , según proceda .
El REUE organizará periódicamente sesiones informativas dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Unión .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con los Jefes de las Delegaciones de la Unión en la región y con los Jefes de Misión de los Estados miembros , que harán cuanto esté en su mano para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El REUE proporcionará orientación política local al Jefe de la EULEX KOSOVO , incluso en los aspectos políticos de cuestiones relativas a responsabilidades ejecutivas .
El REUE y el comandante de la operación civil se consultarán recíprocamente según corresponda .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con las organizaciones locales que proceda y con otros interlocutores internacionales y regionales .
El REUE , junto con otros actores de la Unión presentes sobre el terreno , asegurará la difusión e intercambio de información entre estos últimos en el teatro de operaciones con el fin de lograr un alto grado de coincidencia en la percepción y la evaluación de la situación .
Artículo 13
Asistencia en caso de reclamaciones
El REUE y su personal prestarán una asistencia en el suministro de elementos tendentes a responder a cualquier reclamación y obligación derivadas de los mandatos de los precedentes REUE para Kosovo , y prestarán una asistencia administrativa así como un acceso a los expedientes pertinentes a tal fin .
Artículo 14
Revisión
Se revisará periódicamente la aplicación de la presente Decisión y su coherencia con las demás contribuciones de la Unión en la región .
El REUE presentará al AR , al Consejo y a la Comisión un informe de situación antes de finales de diciembre de 2013 y un informe global sobre la ejecución de su mandato cuando este termine .
Artículo 15
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2013 .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
Esta designación se entiende sin perjuicio de las posiciones sobre su estatuto y está en consonancia con la RCSNU 1244 ( 1999 ) y con el dictamen del TIJ sobre la declaración de independencia de Kosovo .
DO L 23 de 26.1.2012 , p. 5 .
DO L 141 de 27.5.2011 , p. 17 .
Decisión 2009/937 / UE del Consejo , de 1 de diciembre de 2009 , por la que se adopta el Reglamento interno del Consejo ( DO L 325 de 11.12.2009 , p. 35 ) .
Se modifica y prorroga hasta el 30 de junio de 2014 el mandato del Sr. Samuel ŽBOGAR como REUE para Kosovo .
El mandato del REUE podrá terminar antes de esa fecha si así lo decidiera el Consejo , a propuesta del Alto Representante de la Unión Europea para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( AR ) .
El mandato del REUE se basará en los objetivos políticos de la Unión en Kosovo , a saber , desempeñar un papel principal en la promoción de un Kosovo estable , viable , pacífico , democrático y multiétnico que refuerce la estabilidad de la región y contribuya a la cooperación regional y las relaciones de buena vecindad en los Balcanes Occidentales , promover un Kosovo comprometido con el Estado de Derecho y la protección de las minorías y del patrimonio cultural y religioso y apoyar el avance de Kosovo hacia la Unión con arreglo a las perspectivas europeas en la región , de conformidad con las conclusiones pertinentes del Consejo .
Reglamento ( CE ) no 291/2008 de la Comisión
de 1 de abril de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de abril de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 1 de abril de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 29 de junio de 2010
por la que se nombra a un miembro rumano del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno rumano ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE y 2010/29 / UE , respectivamente , por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 [ 1 ] .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro tras el término del mandato del Sr. Cristian ANGHEL .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra miembro del Comité de las Regiones para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 , a :
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 29 de junio de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 , y DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Información sobre la fecha de entrada en vigor del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Albania , por otra
El 9 de noviembre de 2006 y el 26 de febrero de 2009 , respectivamente , el Gobierno de la República de Albania y las Comunidades Europeas se notificaron la conclusión de los procedimientos necesarios para la entrada en vigor del Acuerdo [ 1].El Convenio entró en vigor el 1 de abril de 2009 , con arreglo a su artículo 135 .
DO L 107 de 28.4.2009 , p. 166 .
Reglamento ( UE ) no 626/2010 de la Comisión
de 15 de julio de 2010
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de julio de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 16 de julio de 2010 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de julio de 2010 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de julio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 16 de julio de 2010
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo o en el Mar Negro,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 556/2006 de la Comisión
de 5 de abril de 2006
por el que se prohíbe la pesca de arenque en aguas de la CE , aguas de Noruega y aguas internacionales de las zonas I y II por parte de los buques que enarbolan pabellón de Polonia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se establecen , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2006 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2006 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2006 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Polonia
Población
Especie
Arenque ( Clupea harengus )
Zona
Aguas de la CE , aguas de Noruega y aguas internacionales de las zonas I y II
Fecha
16 de marzo de 2006
Reglamento ( CE ) no 697/2006 de la Comisión
de 5 de mayo de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 343/2006 , por el que se abren las compras de mantequilla en algunos Estados miembros entre el 1 de marzo y el 31 de agosto de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 343/2006 de la Comisión [ 3 ] recoge la lista de los Estados miembros en los que quedan abiertas las compras de mantequilla , de acuerdo con lo establecido en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Basándose en las notificaciones más recientes efectuadas por Bélgica y Luxemburgo , de conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , la Comisión ha observado que los precios de mercado de la mantequilla se han mantenido en un nivel inferior al 92 % del precio de intervención durante dos semanas consecutivas .
Por tanto , es conveniente abrir las compras de intervención en Bélgica y Luxemburgo .
Así pues , procede añadir dichos Estados en la lista prevista en el Reglamento ( CE ) no 343/2006 .
Es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 343/2006 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 343/2006 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Las compras de mantequilla contempladas en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 quedan abiertas en los siguientes Estados miembros :
Bélgica
República Checa
Alemania
España
Francia
Italia
Irlanda
Letonia
Luxemburgo
Países Bajos
Polonia
Finlandia
Suecia
Reino Unido . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
DO L 55 de 25.2.2006 , p. 17 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 663/2006 ( DO L 116 de 29.4.2006 , p. 39 ) .
Reglamento ( CE ) no 1716/2004 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2004
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
Las restituciones aplicables a la malta deben calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación del producto en cuestión .
Estas cantidades se fijan en el Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de estas disposiciones dada la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y en particular las cotizaciones o los precios de estos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , lleva a fijar los importes de las restituciones con arreglo al anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación de la malta contempladas en la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de septiembre de 2004 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
Reglamento ( CE ) no 401/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 23 de abril de 2009
relativo a la Agencia Europea del Medio Ambiente y a la Red Europea de Información y de Observación sobre el Medio Ambiente
( versión codificada )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 175 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 1210/90 del Consejo , de 7 de mayo de 1990 , por el que se crea la Agencia Europea del Medio Ambiente y la Red Europea de Información y de Observación sobre el Medio Ambiente [ 3 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 4 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
El Tratado prevé el desarrollo y la aplicación de una política comunitaria en materia de medio ambiente y enuncia los objetivos y los principios que deberían guiar dicha política .
Las exigencias en materia de protección del medio ambiente deberán ser un componente de las demás políticas de la Comunidad .
De conformidad con el artículo 174 del Tratado , la Comunidad deberá tener en cuenta , al elaborar su acción en relación con el medio ambiente , los datos científicos y técnicos disponibles .
La recogida , el tratamiento y el análisis de los datos sobre el medio ambiente a escala europea son necesarios para proporcionar información objetiva , fiable y comparable que permita a la Comunidad y a los Estados miembros adoptar las medidas indispensables para la protección del medio ambiente , evaluar su aplicación y garantizar una buena información al público sobre la situación del medio ambiente .
Ya existen en la Comunidad y en los Estados miembros organismos que proporcionan dicho tipo de información y servicios .
Estos deben constituir la base de la Red Europea de Información y de Observación sobre el Medio Ambiente , que será coordinada a escala comunitaria por la Agencia Europea del Medio Ambiente .
Los principios y límites generales que regulan el ejercicio del derecho de acceso a los documentos , previsto en el artículo 255 del Tratado , han sido establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión [ 5 ] .
La Agencia debe cooperar con las estructuras existentes a escala comunitaria para permitir a la Comisión que garantice la plena aplicación de la legislación comunitaria en materia de medio ambiente .
El estatuto y la estructura de la Agencia deben corresponder al carácter objetivo de los resultados que se pretenden obtener , y deben permitirle desempeñar sus funciones en estrecha cooperación con los organismos nacionales e internacionales existentes .
La Agencia deberá beneficiarse de autonomía jurídica , manteniendo al mismo tiempo una estrecha relación con las instituciones de la Comunidad y los Estados miembros .
Es conveniente prever el carácter abierto de la Agencia a otros países que compartan el interés de la Comunidad y de los Estados miembros por los objetivos de la Agencia en virtud de acuerdos que se celebrarían entre aquellos y la Comunidad .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento se refiere a la Agencia Europea del Medio Ambiente , denominada en lo sucesivo « la Agencia » , y pretende establecer una Red Europea de Información y de Observación sobre el Medio Ambiente .
Con el fin de alcanzar los objetivos de protección y de mejora del medio ambiente fijados por el Tratado y por los sucesivos programas de acción comunitarios en materia de medio ambiente , así como los objetivos del desarrollo sostenible , el objetivo de la Agencia y la Red Europea de Información y de Observación sobre el Medio Ambiente consistirá en proporcionar a la Comunidad y a los Estados miembros :
informaciones objetivas , fiables y comparables a escala europea que les permitan tomar las medidas necesarias para proteger el medio ambiente , evaluar su aplicación y garantizar una buena información al público sobre la situación del medio ambiente , y para este fin ,
el apoyo técnico y científico necesario .
Artículo 2
Para alcanzar el objetivo definido en el artículo 1 , la Agencia realizará las siguientes funciones :
establecer en colaboración con los Estados miembros y coordinar la red mencionada en el artículo 4 . En este marco , la Agencia será responsable de la recogida , el tratamiento y el análisis de datos , en especial en las materias mencionadas en el artículo 3 ;
proporcionar a la Comunidad y a los Estados miembros la información objetiva necesaria para elaborar y aplicar políticas eficaces y acertadas en materia de medio ambiente ; en ese sentido , proporcionar , en particular a la Comisión , la información necesaria para que esta pueda llevar a cabo sus tareas de identificación , de preparación y de evaluación de las acciones y de la legislación en el ámbito del medio ambiente ;
contribuir al control de las medidas medioambientales participando en la presentación obligatoria de informes ( elaboración de cuestionarios , procesamiento de los informes de los Estados miembros y divulgación de resultados ) , de conformidad con su programa de trabajo plurianual y con objeto de coordinar la información ;
asesorar a cada uno de los Estados miembros , previa solicitud y siempre que este asesoramiento sea conforme con el programa de trabajo anual de la Agencia , en materia de desarrollo , creación y ampliación de sus sistemas de control de las medidas medioambientales , en la medida en que tales actividades no afecten al cumplimiento de las demás funciones asignadas en el presente artículo . Dicho asesoramiento podrá incluir también , a petición expresa de los Estados miembros , evaluaciones periciales efectuadas por expertos ;
registrar , cotejar y evaluar los datos sobre el estado del medio ambiente , elaborar informes de expertos sobre la calidad , la sensibilidad y las presiones que se ejerzan sobre el medio ambiente en el territorio de la Comunidad , facilitar criterios uniformes de evaluación para que los datos relativos al medio ambiente se apliquen en todos los Estados miembros y seguir desarrollando y conservar un centro de documentación sobre el medio ambiente . La Comisión utilizará dicha información en su tarea de garantizar la aplicación de la legislación comunitaria en materia de medio ambiente ;
contribuir a garantizar la comparabilidad de los datos relativos al medio ambiente a escala europea y , si fuera necesario , fomentar por las vías adecuadas una mejor armonización de los métodos de medición ;
fomentar la integración de las informaciones europeas relativas al medio ambiente en programas internacionales de vigilancia del medio ambiente como los establecidos en el marco de la Organización de las Naciones Unidas y de sus organismos especializados ;
publicar cada cinco años un informe sobre la situación , las tendencias y las perspectivas del medio ambiente , acompañado de informes indicativos anuales sobre temas específicos ;
estimular el desarrollo y la aplicación de técnicas de previsión en el ámbito del medio ambiente para que puedan adoptarse a tiempo las medidas preventivas adecuadas ;
estimular el desarrollo de métodos de evaluación del coste de los daños causados al medio ambiente y de los costes de las políticas de prevención , de protección y de restauración del medio ambiente ;
estimular el intercambio de información sobre las mejores tecnologías disponibles para prevenir o reducir los daños causados al medio ambiente ;
cooperar con los organismos y programas a que hace referencia el artículo 15 ;
garantizar la divulgación a gran escala de la información medioambiental fiable y comparable , sobre todo la relativa a la situación del medio ambiente , entre la opinión pública en general , fomentando a tal fin el uso de las nuevas tecnologías en telemática ;
dar apoyo a la Comisión a la hora de intercambiar información sobre el desarrollo de métodos y prácticas más idóneas para evaluar el medio ambiente ;
ayudar a la Comisión en la divulgación de información sobre los resultados de las investigaciones medioambientales de modo que contribuya a la definición de políticas .
Artículo 3
Los principales sectores de actividad de la Agencia incluirán , en lo posible , todos los elementos que permitan recoger información para describir la situación actual y previsible del medio ambiente desde los siguientes puntos de vista :
la calidad del medio ambiente ;
las presiones a que está expuesto el medio ambiente ;
la sensibilidad del medio ambiente ,
teniendo en cuenta para todos estos puntos el desarrollo sostenible .
La Agencia proporcionará información que pueda ser directamente utilizable para la aplicación de la política de la Comunidad en materia de medio ambiente .
Se concederá prioridad a los sectores de actividad siguientes :
calidad del aire y emisiones atmosféricas ;
calidad de las aguas , contaminantes y recursos hídricos ;
estado del suelo , de la fauna y flora y de los biotopos ;
uso del suelo y recursos naturales ;
gestión de residuos ;
emisiones sonoras ;
sustancias químicas peligrosas para el medio ambiente ;
protección del litoral y marina .
De manera especial se atenderá a los fenómenos transfronterizos , plurinacionales o globales .
Asimismo , se tendrá en cuenta la dimensión socioeconómica .
La Agencia también podrá cooperar en el intercambio de información con otros organismos , incluyendo la Red Europea para la aplicación y el cumplimiento de la legislación en materia de medio ambiente ( Red IMPEL ) .
En sus actividades , la Agencia evitará las duplicaciones con las actividades ya iniciadas por otras instituciones y organismos .
Artículo 4
La Red incluirá :
los principales elementos que componen las redes nacionales de información ;
los centros de control nacionales ;
los centros temáticos .
Los Estados miembros mantendrán informada a la Agencia de los aspectos principales de sus respectivas redes nacionales de información medioambiental , en particular en los ámbitos prioritarios mencionados en el artículo 3 , apartado 2 , incluida cualquier institución que , en su opinión , podría contribuir al trabajo de la Agencia , teniendo en cuenta la necesidad de garantizar la cobertura geográfica más completa posible de su territorio .
Cuando proceda , los Estados miembros cooperarán con la Agencia y colaborarán con la Red Europea de Información y de Observación sobre el Medio Ambiente , de conformidad con el programa de la Agencia , recopilando , cotejando y analizando los datos a escala nacional .
Los Estados miembros también podrán unirse para cooperar en estas actividades en el nivel transnacional .
Los Estados miembros designarán especialmente entre las instituciones mencionadas u otras organizaciones establecidas en su territorio , un « centro de control nacional » que se encargará de coordinar y / o transmitir a la Agencia y a las instituciones u organismos que formen parte de la Red , incluidos los centros temáticos mencionados en el apartado 4 , la información que debe proporcionarse a escala nacional .
Asimismo , antes del 30 de abril de 1994 , los Estados miembros podrán señalar las instituciones u otras organizaciones establecidas en su territorio que se podrían encargar de forma específica de colaborar con la Agencia en lo relativo a determinados temas de interés especial .
Las instituciones indicadas deben poder celebrar un acuerdo con la Agencia para actuar como centro temático de la Red en tareas específicas .
Dichos centros cooperarán con otras instituciones que formen parte de la Red .
Los centros temáticos serán designados por los miembros del consejo de administración tal y como se define en el artículo 8 , apartado 1 , por un período no superior a la duración de cada programa plurianual de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 4 .
No obstante , dicha designación podrá ser renovada .
La asignación de las tareas específicas a los centros temáticos deberá figurar en el programa plurianual de trabajo de la Agencia mencionado en el artículo 8 , apartado 4 .
La Agencia volverá a estudiar periódicamente , especialmente a la vista del programa de trabajo plurianual , los elementos componentes de la Red mencionados en el apartado 2 e introducirá en ellos las posibles modificaciones que decida el Consejo de administración , teniendo en cuenta , si procede , nuevas designaciones hechas por los Estados miembros .
Artículo 5
La Agencia podrá concertar con las instituciones u organismos que formen parte de la Red a los que hace referencia el artículo 4 , los acuerdos necesarios , en especial contratos , para llevar a cabo las tareas que pudiera encomendarles .
Un Estado miembro podrá establecer que , por lo que se refiere a las instituciones u organizaciones nacionales existentes en su territorio , dichos acuerdos con la Agencia se celebren de acuerdo con el centro de control nacional .
Artículo 6
El Reglamento ( CE ) no 1049/2001 se aplicará a los documentos en poder de la Agencia .
Las decisiones adoptadas por la Agencia en aplicación del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 podrán ser objeto de una reclamación ante el Defensor del Pueblo Europeo o de un recurso ante el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , en las condiciones previstas , respectivamente , en los artículos 195 y 230 del Tratado .
Artículo 7
La Agencia tendrá personalidad jurídica .
Gozará en cada uno de los Estados miembros de la más amplia capacidad jurídica que las legislaciones nacionales reconozcan a las personas jurídicas .
Artículo 8
La Agencia tendrá un consejo de administración compuesto por un representante de cada Estado miembro y por dos representantes de la Comisión .
Además , podrá haber un representante de cada uno de los demás países que forman parte de la Agencia , de conformidad con las disposiciones correspondientes .
Además , el Parlamento Europeo nombrará como miembros del consejo de administración a dos personalidades científicas con especiales cualificaciones en materia de protección del medio ambiente , que se elegirán sobre la base de la contribución personal que puedan aportar a los trabajos de la Agencia .
Cada miembro del consejo de administración podrá hacerse sustituir por un miembro suplente .
El consejo de administración elegirá entre sus miembros a su presidente por un período de tres años y adoptará su reglamento interno .
Cada miembro del consejo de administración tendrá derecho a un voto .
El consejo de administración elegirá una mesa en la que podrá delegar decisiones administrativas , según las normas que adopte .
Las decisiones del consejo de administración se aprobarán por mayoría de dos tercios de sus miembros .
El consejo de administración adoptará un programa plurianual de trabajo basado en los sectores prioritarios que se describen en el artículo 3 , apartado 2 , partiendo de un proyecto presentado por el director ejecutivo mencionado en el artículo 9 , previa consulta al Comité científico mencionado en el artículo 10 y previo dictamen de la Comisión .
El programa plurianual de trabajo incluirá — sin perjuicio del procedimiento presupuestario comunitario anual — un proyecto de propuesta de presupuesto plurianual .
En el marco del programa plurianual , el consejo de administración adoptará cada año el programa de trabajo de la Agencia , basándose en un proyecto presentado por el director ejecutivo , previa consulta al Comité científico y previo dictamen de la Comisión .
Los programas podrán adaptarse en el transcurso del año con arreglo a este mismo procedimiento .
El consejo de administración aprobará el informe anual sobre las actividades de la Agencia y lo remitirá , a más tardar , el 15 de junio al Parlamento Europeo , al Consejo , a la Comisión , al Tribunal de Cuentas y a los Estados miembros .
La Agencia remitirá a la Autoridad Presupuestaria todos los años toda la información pertinente sobre los resultados de los procedimientos de evaluación .
Artículo 9
La Agencia estará dirigida por un Director ejecutivo nombrado por el Consejo de administración , a propuesta de la Comisión , por un período de cinco años , que podrá ser renovable .
El Director ejecutivo será el representante legal de la Agencia .
El Director ejecutivo será responsable de :
la elaboración y ejecución adecuadas de las decisiones y programas aprobados por el consejo de administración ;
la administración normal de la Agencia ;
la realización de las tareas definidas en los artículos 12 y 13 ;
la preparación y publicación de los informes contemplados en el artículo 2 , letra h ) ;
para todos los asuntos de personal , realización de las tareas a que se refiere el artículo 8 , apartados 4 y 5 .
Solicitará el dictamen del Comité científico previsto en el artículo 10 para la contratación del personal científico de la Agencia .
Dará cuenta de sus actividades al consejo de administración .
Artículo 10
El consejo de administración y el director ejecutivo estarán asistidos por un Comité científico encargado de dictaminar en los casos previstos en el presente Reglamento y sobre cualquier cuestión de carácter científico relativa a las actividades de la Agencia que el consejo de administración o el director ejecutivo le sometan .
Los dictámenes del Comité científico serán publicados .
El Comité científico estará compuesto por miembros con capacitación especial en materia de medio ambiente , designados por el consejo de administración por un período de cuatro años , prorrogable una vez , teniendo en cuenta , entre otras cosas , los ámbitos científicos que precisen ser representados en el Comité a fin de ayudar a la Agencia en sus ámbitos de actividad .
El reglamento interno previsto en el artículo 8 , apartado 2 , regulará su funcionamiento .
Artículo 11
Todos los ingresos y gastos de la Agencia deberán ser objeto de previsiones para cada ejercicio presupuestario , que coincidirá con el año natural , y consignarse en el presupuesto de la Agencia .
En el presupuesto deberá haber un equilibrio entre ingresos y gastos .
Los ingresos de la Agencia comprenderán , sin perjuicio de otros recursos , una subvención de la Comunidad , consignada en el presupuesto general de las Comunidades Europeas , y los pagos por servicios prestados .
Los gastos de la Agencia comprenderán la retribución del personal , los gastos administrativos y de infraestructura , los gastos de funcionamiento , así como los gastos relativos a los contratos celebrados con las instituciones u organismos que formen parte de la Red y con terceros .
Artículo 12
Cada año , el consejo de administración , sobre la base de un proyecto elaborado por el Director ejecutivo , establecerá el estado de previsión de los ingresos y gastos de la Agencia para el ejercicio siguiente .
El consejo de administración remitirá a la Comisión , a más tardar el 31 de marzo , dicho estado de previsión , en el que figurará un proyecto de la plantilla de personal .
La Comisión remitirá el estado de previsión al Parlamento Europeo y al Consejo ( denominados en lo sucesivo « la Autoridad Presupuestaria » ) con el anteproyecto de presupuesto general de las Comunidades Europeas .
La Comisión , a partir del estado de previsión , inscribirá en el anteproyecto de presupuesto general de las Comunidades Europeas las previsiones que considere necesarias por lo que respecta a la plantilla de personal y al importe de la subvención con cargo al presupuesto general , y lo presentará a la Autoridad Presupuestaria de conformidad con el artículo 272 del Tratado .
La Autoridad Presupuestaria autorizará los créditos en concepto de la subvención destinada a la Agencia .
La Autoridad Presupuestaria fijará la plantilla de personal de la Agencia .
El consejo de administración adoptará el presupuesto .
Este será definitivo tras la adopción definitiva del presupuesto general de las Comunidades Europeas .
En su caso , se adaptará en consecuencia .
Cuando el consejo de administración se proponga realizar cualquier proyecto que pudiera tener repercusiones financieras significativas en la financiación del presupuesto , en particular proyectos de carácter inmobiliario como la adquisición o el alquiler de edificios , lo notificará lo antes posible a la Autoridad Presupuestaria .
Informará asimismo a la Comisión .
Cuando una rama de la Autoridad Presupuestaria haya comunicado su intención de emitir un dictamen , lo transmitirá al consejo de administración en un plazo de seis semanas , a contar desde la notificación del proyecto .
Artículo 13
El Director ejecutivo ejecutará el presupuesto de la Agencia .
El contable de la Agencia remitirá al contable de la Comisión , a más tardar el 1 de marzo siguiente al final del ejercicio , las cuentas provisionales , conjuntamente con el informe sobre la gestión presupuestaria y financiera del ejercicio .
El contable de la Comisión procederá a la consolidación de las cuentas provisionales de las instituciones y organismos descentralizados de conformidad con el artículo 128 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 6 ] .
El contable de la Comisión remitirá al Tribunal de Cuentas , a más tardar el 31 de marzo siguiente al final del ejercicio , las cuentas provisionales de la Agencia , conjuntamente con el informe sobre la gestión presupuestaria y financiera del ejercicio .
El informe sobre la gestión presupuestaria y financiera del ejercicio se remitirá asimismo al Parlamento Europeo y al Consejo .
Tras la recepción de las observaciones formuladas por el Tribunal de Cuentas sobre las cuentas provisionales de la Agencia , según lo dispuesto en el artículo 129 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , el Director ejecutivo elaborará las cuentas definitivas de la Agencia bajo su propia responsabilidad y las remitirá para su dictamen al Consejo de administración .
El consejo de administración emitirá un dictamen sobre las cuentas definitivas de la Agencia .
El Director ejecutivo remitirá estas cuentas definitivas , conjuntamente con el dictamen del consejo de administración , a más tardar el 1 de julio siguiente al final del ejercicio , al Parlamento Europeo , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas .
Las cuentas definitivas se harán públicas .
A más tardar el 30 de septiembre , el Director ejecutivo remitirá al Tribunal de Cuentas una respuesta a sus observaciones .
Transmitirá asimismo esta respuesta al consejo de administración .
El Director ejecutivo presentará al Parlamento Europeo , a instancias de este , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 146 , apartado 3 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , toda la información necesaria para el correcto desarrollo del procedimiento de aprobación de la gestión para el ejercicio de que se trate .
El Parlamento Europeo , previa recomendación del Consejo por mayoría cualificada , aprobará , antes del 30 de abril del año N + 2 , la gestión del Director ejecutivo con respecto a la ejecución del presupuesto del ejercicio N.
Artículo 14
El consejo de administración adoptará la normativa financiera aplicable a la Agencia , previa consulta a la Comisión .
Dicha normativa solo podrá desviarse del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 7 ] , en la medida en que las exigencias específicas de funcionamiento de la Agencia lo requieran , y con la autorización previa de la Comisión . Artículo 15
La Agencia solicitará de manera activa la cooperación de otros organismos y programas comunitarios , y , en especial , la del Centro común de investigación , de la Oficina estadística de las Comunidades Europeas ( Eurostat ) y de los programas comunitarios de investigación y desarrollo en el ámbito del medio ambiente .
En particular :
la cooperación con el Centro Común de Investigación afecta más concretamente a las tareas definidas en la parte A del anexo I ;
la coordinación con Eurostat y el programa estadístico de las Comunidades Europeas seguirá las líneas directrices indicadas en la parte B del anexo I.
La Agencia cooperará asimismo de manera activa con otros organismos , como la Agencia Espacial Europea , la Organización de Cooperación y Desarrollo Económico ( OCDE ) , el Consejo de Europa , la Agencia Internacional para la Energía , la Organización de las Naciones Unidas y sus organismos especializados y , en particular , el Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente , la Organización Meteorológica Mundial y la Agencia Internacional de la Energía Atómica .
La Agencia podrá cooperar en ámbitos de interés común con las instituciones de países que no sean miembros de la Comunidad que puedan ofrecer datos , información y conocimientos específicos , métodos de recopilación de datos , análisis y evaluaciones de interés mutuo , que resulten necesarios para llevar a cabo con éxito el trabajo de la Agencia .
La cooperación a que se refieren los apartados 1 , 2 y 3 deberá tener en cuenta particularmente la necesidad de evitar toda duplicación innecesaria .
Artículo 16
Será de aplicación a la Agencia el Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades de las Comunidades Europeas .
Artículo 17
El personal de la Agencia estará sujeto a las normas y reglamentos aplicables a los funcionarios y otros agentes de las Comunidades Europeas .
La Agencia ejercerá , con respecto a su personal , los poderes que tiene atribuidos la autoridad facultada para proceder a los nombramientos .
El consejo de administración , de acuerdo con la Comisión , adoptará las normas de desarrollo adecuadas .
Artículo 18
La responsabilidad contractual de la Agencia se regirá por la ley aplicable al contrato de que se trate .
El Tribunal de Justicia será competente para juzgar en virtud de cláusulas compromisorias incluidas en los contratos celebrados por la Agencia .
En materia de responsabilidad extracontractual , la Agencia deberá reparar los daños causados por ella o sus agentes en el ejercicio de sus funciones , de conformidad con los principios generales comunes al Derecho de los Estados miembros .
El Tribunal de Justicia será competente para conocer de todos los litigios relativos a la reparación de dichos daños .
La responsabilidad personal de los agentes ante la Agencia se regirá por las disposiciones aplicables al personal de la Agencia .
Artículo 19
La Agencia estará abierta a los países que no sean miembros de la Comunidad pero que compartan el interés de la Comunidad y de los Estados miembros por los objetivos de la Agencia , en virtud de acuerdos celebrados entre la Comunidad y dichos países con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 300 del Tratado .
Artículo 20
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 1210/90 , modificado por los Reglamentos enumerados en el anexo II .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 21
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 23 de abril de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 162 de 25.6.2008 , p. 86 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 19 de febrero de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 23 de marzo de 2009 .
DO L 120 de 11.5.1990 , p. 1 .
Véase el anexo II .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
ANEXO I
Cooperación con el centro común de investigación
armonización de los métodos de medición de la situación del medio ambiente [ 1 ] ;
calibrado cruzado de instrumentos [ 1 ] La cooperación en estos campos también tendrá en cuenta los trabajos realizados por el Instituto de Materiales y Medidas de Referencia del Centro Común de Investigaciones .
normalización de los formatos de los datos ;
creación de nuevos métodos e instrumentos de medición de la situación del medio ambiente ;
otros cometidos acordados entre el Director ejecutivo de la Agencia y el Director general del Centro Común de Investigación .
Cooperación con Eurostat
La Agencia hará uso , en la medida de lo posible , de la información recogida a través de los servicios oficiales estadísticos de la Comunidad .
Esta información será la resultante de los trabajos de Eurostat y de los servicios nacionales estadísticos al recopilar , convalidar y divulgar las estadísticas sociales y económicas , incluidos los estados de cuentas nacionales y la información afín .
El Director ejecutivo de la Agencia y el Director general de Eurostat establecerán de común acuerdo el programa estadístico en el ámbito del medio ambiente . Dicho programa será presentado para su aprobación al consejo de administración de la Agencia y al Comité del programa estadístico .
El programa estadístico se elaborará y aplicará con arreglo al marco establecido por los organismos estadísticos internacionales , como son la Comisión estadística de las Naciones Unidas , la Conferencia de técnicos europeos en estadística y la OCDE .
La cooperación en estos campos también tendrá en cuenta los trabajos realizados por el Instituto de Materiales y Medidas de Referencia del Centro Común de Investigaciones .
ANEXO II
Reglamento derogado con la lista de sus modificaciones sucesivas
( contemplado en el artículo 20 )
Reglamento ( CEE ) no 1210/90 del Consejo
( DO L 120 de 11.5.1990 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 933/1999 del Consejo
( DO L 117 de 5.5.1999 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1641/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 1 ) .
ANEXO III
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Reglamento ( CEE ) No 1210/90 Presente Reglamento
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 1 , apartado 2 , primer guión
Artículo 1 , apartado 2 , letra a )
Artículo 1 , apartado 2 , segundo guión
Artículo 1 , apartado 2 , letra b )
Artículo 2 , frase introductoria
Artículo 2 , inciso i )
Artículo 2 , letra i )
Artículo 2 , inciso ii ) , primer guión
Artículo 2 , letra b )
Artículo 2 , inciso ii ) , segundo guión
Artículo 2 , letra c )
Artículo 2 , inciso ii ) , tercer guión
Artículo 2 , letra d )
Artículo 2 , inciso iii )
Artículo 2 , letra e )
Artículo 2 , inciso iv )
Artículo 2 , letra f )
Artículo 2 , inciso v )
Artículo 2 , letra g )
Artículo 2 , inciso vi )
Artículo 2 , letra h )
Artículo 2 , inciso vii )
Artículo 2 , inciso viii )
Artículo 2 , letra j )
Artículo 2 , inciso ix )
Artículo 2 , letra k )
Artículo 2 , inciso x )
Artículo 2 , letra l )
Artículo 2 , inciso xi )
Artículo 2 , letra m )
Artículo 2 , inciso xii )
Artículo 2 , letra n )
Artículo 2 , inciso xiii )
Artículo 2 , letra o )
Artículo 3 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 3 , apartado 1 , inciso i )
Artículo 3 , apartado 1 , letra a )
Artículo 3 , apartado 1 , inciso ii )
Artículo 3 , apartado 1 , letra b )
Artículo 3 , apartado 1 , inciso iii )
Artículo 3 , apartado 1 , letra c )
Artículo 3 , apartado 1 , frase final
Artículo 3 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 3 , apartado 2 , párrafo segundo , frase introductoria
Artículo 3 , apartado 2 , párrafo segundo , primer guión
Artículo 3 , apartado 2 , párrafo segundo , letra a )
Artículo 3 , apartado 2 , párrafo segundo , segundo guión
Artículo 3 , apartado 2 , párrafo segundo , letra b )
Artículo 3 , apartado 2 , párrafo segundo , tercer guión
Artículo 3 , apartado 2 , párrafo segundo , letra c )
Artículo 3 , apartado 2 , párrafo segundo , cuarto guión
Artículo 3 , apartado 2 , párrafo segundo , letra d )
Artículo 3 , apartado 2 , párrafo segundo , quinto guión
Artículo 3 , apartado 2 , párrafo segundo , letra e )
Artículo 3 , apartado 2 , párrafo segundo , sexto guión
Artículo 3 , apartado 2 , párrafo segundo , letra f )
Artículo 3 , apartado 2 , párrafo segundo , séptimo guión
Artículo 3 , apartado 2 , párrafo segundo , letra g )
Artículo 3 , apartado 2 , párrafo segundo , octavo guión
Artículo 3 , apartado 2 , párrafo segundo , letra h )
Artículo 3 , apartado 2 , párrafo tercero
Artículo 3 , apartado 2 , párrafo cuarto
Artículo 3 , apartado 3
Artículo 4 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 4 , apartado 1 , primer guión
Artículo 4 , apartado 1 , letra a )
Artículo 4 , apartado 1 , segundo guión
Artículo 4 , apartado 1 , letra b )
Artículo 4 , apartado 1 , tercer guión
Artículo 4 , apartado 1 , letra c )
Artículo 4 , apartado 2 , párrafo primero , desde « con » hasta « medio ambiente »
Artículo 4 , apartado 2 , párrafo primero , desde « en particular » hasta « territorio »
Artículo 4 , apartado 2 , párrafo primero , frase final
Artículo 4 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 4 , apartado 2 , párrafos primero , segundo y tercero
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 4 , apartado 4
Artículo 4 , apartado 4 , párrafos primero , segundo y tercero
Artículo 4 , apartado 5 , párrafo primero
Artículo 4 , apartado 5 , párrafo segundo
Artículo 4 , apartado 5
Artículo 4 , apartados 6 y 7
Artículo 5 , párrafos primero y segundo
Artículo 6 , apartado 1
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 6 , apartado 3
Artículos 7 y 8
Artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , primera frase
Artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , segunda frase
Artículo 9 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 9 , apartado 1 , párrafo tercero , frase introductoria
Artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , primer guión
Artículo 9 , apartado 1 , párrafo tercero , letra a )
Artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , segundo guión
Artículo 9 , apartado 1 , párrafo tercero , letra b )
Artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , tercer guión
Artículo 9 , apartado 1 , párrafo tercero , letra c )
Artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , cuarto guión
Artículo 9 , apartado 1 , párrafo tercero , letra d )
Artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , quinto guión
Artículo 9 , apartado 1 , párrafo tercero , letra e )
Artículo 9 , apartado 1 , párrafo cuarto
Artículo 9 , apartado 2
Artículo 15 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 15 , apartado 1 , primer guión
Artículo 15 , apartado 1 , letra a )
Artículo 15 , apartado 1 , segundo guión
Artículo 15 , apartado 1 , letra b )
Artículo 15 , apartado 2
Artículo 15 , apartado 2 bis
Artículo 15 , apartado 3
Artículo 15 , apartado 4
Anexo
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Artículo 2 , letra a )
Decisión 2012/291 / PESC del Consejo
de 5 de junio de 2012
por la que se modifica y prorroga la Acción Común 2008/124 / PESC sobre la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Kosovo [ 1 ] , EULEX KOSOVO
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , su artículo 42 , apartado 4 , y su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 4 de febrero de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/124 / PESC por la que se establece la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Kosovo , EULEX KOSOVO [ 2 ] .
El 8 de junio de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/322 / PESC [ 3 ] , que modificó la Acción Común 2008/124 / PESC y la prorrogó dos años más , hasta el 14 de junio de 2012 .
Según las recomendaciones de la revisión estratégica , la misión debe prorrogarse dos años adicionales .
La EULEX KOSOVO se llevará a cabo en el contexto de una situación que podría deteriorarse y resultar perjudicial para los objetivos de la acción exterior de la Unión , tal como establece el artículo 21 del Tratado .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia la Acción Común 2008/124 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Acción Común 2008/124 / PESC se modifica como sigue :
En el artículo 3 se añade la letra siguiente :
cooperar con las autoridades judiciales y policiales de los Estados miembros y de los terceros países en la ejecución de su mandato . » .
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
Estructura de la EULEX KOSOVO
La EULEX KOSOVO será una misión PESD unificada en todo Kosovo .
La EULEX KOSOVO establecerá :
su cuartel general principal en Pristina ;
las oficinas que sean necesarias en todo Kosovo ;
las oficinas de enlace que sean necesarias , y
un elemento de apoyo en Bruselas . » .
En el artículo 9 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Todo el personal desempeñará sus obligaciones y actuará en interés de la misión .
Todo el personal respetará los principios de seguridad y las normas mínimas que establece la Decisión 2011/292 / UE del Consejo , de 31 de marzo de 2011 , sobre las normas de seguridad para la protección de la información clasificada de la UE .
El artículo 14 queda modificado como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El Comandante de la Operación Civil dirigirá la planificación de las medidas de seguridad del Jefe de Misión y garantizará su aplicación adecuada y eficaz en EULEX KOSOVO , de conformidad con los artículos 7 y 11 y en coordinación con el SEAE . » ;
el apartado 7 se sustituye por el texto siguiente :
El Jefe de Misión garantizará la protección de la información clasificada de la UE a tenor de la Decisión 2011/292 / UE . » .
En el artículo 16 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El importe de referencia financiero destinado a cubrir los gastos de la EULEX KOSOVO hasta el 14 de octubre de 2010 será de 265000000 EUR .
El importe de referencia financiero destinado a cubrir los gastos de la EULEX KOSOVO desde el 15 de octubre de 2010 hasta el 14 de diciembre de 2011 será de 165000000 EUR .
El importe de referencia financiero destinado a cubrir los gastos de la EULEX KOSOVO desde el 15 de diciembre de 2011 hasta el 14 de junio de 2012 será de 72800000 EUR .
El importe de referencia financiero destinado a cubrir los gastos de la EULEX KOSOVO desde el 15 de junio de 2012 hasta el 14 de junio de 2013 será de 111000000 EUR .
El importe de referencia financiero para los períodos subsiguientes de la EULEX KOSOVO será decidido por el Consejo . » .
El artículo 18 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 18
Transmisión de información y documentos
Se autoriza al AR a comunicar a las Naciones Unidas , a la OTAN / KFOR así como a otros terceros asociados con la presente Acción Común , información y documentos clasificados de la UE elaborados a efectos de la EULEX KOSOVO hasta el nivel de clasificación que corresponda a cada uno de ellos , de conformidad con la Decisión 2011/292 / CE .
Se elaborarán acuerdos técnicos locales para facilitar esta comunicación .
En caso de necesidad operativa precisa e inmediata , se autoriza asimismo al AR a comunicar a las autoridades competentes de la zona información y documentos clasificados de la UE hasta el nivel " RESTREINT UE / EU RESTRICTED " elaborados a efectos de la EULEX KOSOVO , de conformidad con la Decisión 2011/292 / CE .
En todos los demás casos dichas informaciones y documentos se comunicarán a las autoridades locales competentes de acuerdo con los procedimientos adecuados al nivel de cooperación de dichas autoridades con la UE .
Se autoriza al AR a comunicar a las Naciones Unidas , a la OTAN / KFOR así como a otros terceros Estados asociados con la presente Acción Común y a las autoridades locales competentes , documentos no clasificados de la UE relativos a las deliberaciones del Consejo sobre la EULEX KOSOVO amparadas por la obligación del secreto profesional con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento interno del Consejo .
El AR podrá delegar dichas autorizaciones , así como la facultad de celebrar los acuerdos mencionados , en las personas bajo su autoridad , en el Comandante de las Operaciones Civiles y / o en el Jefe de Misión .
En el artículo 20 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Expirará el 14 de junio de 2014 . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 5 de junio de 2012 .
Esta designación en nada prejuzga de las posiciones en relación con su estatuto y se ajusta a la RCSNU 1244/99 y al Dictamen de la Corte Internacional de Justicia sobre la declaración de independencia de Kosovo .
DO L 42 de 16.2.2008 , p. 92 .
DO L 145 de 11.6.2010 , p. 13 .
DO L 141 de 27.5.2011 , p. 17 . » .
Decisión 2009/937 / UE del Consejo , de 1 de diciembre de 2009 , por la que se aprueba su Reglamento interno ( DO L 325 de 11.12.2009 , p. 35 ) . » .
El importe de referencia financiero cubre el período que termina el 14 de junio de 2012 .
La Acción Común 2008/124 / PESC debe modificarse para fijar un nuevo importe de referencia financiero que abarque el período comprendido entre el 15 de junio de 2012 y el 14 de junio de 2013 .
Decisión del Comité Permanente de los Estados de la AELC
de 27 de abril de 2006
relativa a la auditoría de proyectos en el marco del mecanismo financiero ( 2004-2009 )
EL COMITÉ PERMANENTE DE LOS ESTADOS DE LA AELC
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la versión adaptada por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo EEE » ) ,
Visto el proyecto de Acuerdo sobre la participación de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Hungría , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado Acuerdo de ampliación EEE [ 1 ] ;
Visto el protocolo 38 bis del Mecanismo financiero del EEE incluido en el Acuerdo EEE por el Acuerdo de ampliación de la EEE ;
Visto el Acuerdo entre el Reino de Noruega y la Comunidad Europea sobre un mecanismo financiero noruego para el período 2004-2009 [ 2 ] ;
Vista la Decisión del Comité permanente de los Estados de la AELC no 1/2004 / SC de 5 de febrero de 2004 que establece una oficina para el Mecanismo financiero del EEE y el Mecanismo financiero noruego ;
Vista la decisión del Comité permanente de los Estados de la AELC no 4/2004 / SC de 3 de junio de 2004 que establece un Comité del Mecanismo financiero ;
Vista la Decisión sobre el Comité de Vigilancia / Tribunal de Justicia no 15/2005 de 22 de diciembre de 2005 referente al mandato de la Junta de auditores de la AELC ;
DECIDE :
Artículo 1
La Junta de auditores será la autoridad suprema en la auditoría de proyectos en el marco del Mecanismo financiero 2004-2009 del EEE ( en lo sucesivo el « Mecanismo financiero del EEE » ) .
Esto incluye la auditoría de proyectos en los Estados beneficiarios , la gestión de los proyectos de los Estados beneficiarios y la implementación del Mecanismo financiero del EEE .
La Junta de auditores también auditará la gestión del Mecanismo financiero del EEE por la oficina para el Mecanismo financiero .
Artículo 2
La Junta de auditores estará formada por nacionales de los Estados de la AELC que son parte del Acuerdo EEE y preferiblemente que sean miembros de los organismos superiores de auditoría de los Estados de la AELC .
Deberán ofrecer absolutas garantías de independencia .
Un funcionario de la AELC no puede ser designado auditor hasta que hayan transcurrido tres años desde la finalización de su designación en cualquier institución de la AELC .
Artículo 3
Los miembros de la Junta de auditores que llevan a cabo auditorías según el artículo 1 serán las mismas personas que las designadas en y para el mismo término de conformidad con lo establecido en la Decisión Comité de Vigilancia / Tribunal de Justicia , no 15/2005 de 22 de diciembre 2005 .
Artículo 4
Los miembros de la Junta de auditores serán completamente independientes en el ejercicio de sus funciones .
Artículo 5
Los miembros de la Junta de auditores cooperarán estrechamente con la persona o las personas encargadas de las auditorías correspondientes en el marco del Mecanismo financiero noruego durante el período 2004-2009 en auditorías de actividades relativas a ambos mecanismos financieros .
Artículo 6
El coste de auditorías apropiadas y proporcionales según lo mencionado en el artículo 1 se financiará mediante el presupuesto administrativo del Mecanismo financiero del EEE .
Tomando como base una propuesta de presupuesto acordada por la Junta de auditores y una recomendación del Comité financiero del mecanismo , el Comité permanente acordará la cantidad que debe concederse con este fin .
Artículo 7
La Junta de auditores puede contratar como ayuda a expertos exteriores .
Los expertos exteriores deben cumplir los mismos requisitos de independencia y respetar el mismo deber de cooperación previsto en el artículo 5 que los miembros de la Junta de auditores .
Artículo 8
La Junta de auditores informará al Comité permanente de los Estados de la AELC en lo relativo a la auditoría mencionada en el artículo 1 .
Puede presentar propuestas de acción .
Artículo 9
La junta de auditores propondrá su propio mandato referente a la auditoría mencionada en el artículo 1 y lo someterá al Comité permanente de los Estados de la AELC para la adopción .
Artículo 10
Esta Decisión surtirá efecto inmediato .
Artículo 11
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , 27 de abril de 2006 .
Por el Comité permanente
El Presidente
El secretario general
DO L 130 de 29.4.2004 , p. 11 y Suplemento EEE no 23 de 29.4.2004 , p. 1 .
DO L 130 de 29.4.2004 , p. 81 y Suplemento EEE no 23 de 29.4.2004 , p. 58 .
Directiva 2012/20 / UE de la Comisión
de 6 de julio de 2012
por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el flufenoxurón como sustancia activa para el tipo de producto 8 en su anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
En esa lista figura el flufenoxurón .
Según el Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , el flufenoxurón se ha evaluado conforme a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 8 , protectores para maderas , conforme a la definición del anexo V de esa Directiva .
Francia fue designada Estado miembro informante , y el 17 de marzo de 2009 presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el informe de la autoridad competente .
De conformidad con el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones de dicho examen fueron incorporadas el 22 de septiembre de 2011 , en el Comité permanente de biocidas , a un informe de evaluación .
De las evaluaciones realizadas se desprende que es previsible que los biocidas utilizados como protectores para maderas y que contienen flufenoxurón cumplan los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Por lo tanto , aunque el flufenoxurón no se ha aprobado en algunos otros ámbitos en que evaluaciones específicas de su uso arrojaron resultados diferentes [ 3 ] , procede incluir en el anexo I de dicha Directiva el flufenoxurón para su uso en el tipo de producto 8 .
Teniendo en cuenta sus características , que lo hacen persistente , bioacumulable y tóxico , así como muy persistente y muy bioacumulable , con arreglo a los criterios fijados en el anexo XIII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión , así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión [ 4 ] , el flufenoxurón debe incluirse en el anexo I solo durante tres años y someterse a una evaluación de riesgos comparativa , de conformidad con el artículo 10 , apartado 5 , inciso i ) , párrafo segundo , de la Directiva 98/8 / CE antes de prorrogar su inclusión en el anexo I.
La evaluación de riesgos a nivel de la Unión del flufenoxurón utilizado en conservantes de la madera se refirió únicamente al tratamiento de madera destinada a uso en interiores [ clases de utilización 1 y 2 según la definición de la OCDE [ 5 ] ] o exteriores sin cubrir y sin estar en contacto con el suelo , bien expuesta constantemente a la intemperie , bien protegida de esta pero sujeta a mojadura frecuente o en contacto con agua dulce [ clase de utilización 3 según la definición de la OCDE [ 6 ] ] , que no se utilizará en locales de estabulación ni entrará en contacto con alimentos ni piensos .
Se detectaron riesgos inaceptables para el uso en el exterior de la madera tratada in situ , así como en varios supuestos de uso en el exterior de la madera tratada .
Teniendo en cuenta las características del flufenoxurón , procede autorizar únicamente los usos y supuestos de exposición a los que se haya referido de forma representativa la evaluación de riesgos a nivel de la Unión y respecto a los cuales no se detectaron riesgos inaceptables .
A la vista de los riesgos detectados para la salud humana en los usos industriales y profesionales , procede exigir que se establezcan procedimientos operativos seguros en relación con los biocidas autorizados para esos usos , y que esos biocidas se utilicen con el equipo de protección individual adecuado , a menos que pueda demostrarse en la solicitud de autorización del biocida que los riesgos para los usuarios industriales o profesionales pueden reducirse a un nivel aceptable por otros medios .
Teniendo en cuenta los riesgos detectados para los compartimentos acuático y terrestre , procede exigir que se tomen las medidas oportunas de disminución de riesgos para proteger esos compartimentos , especialmente que la madera recién tratada se almacene , tras el tratamiento , a cubierto o en una superficie dura e impermeable , o de ambos modos , y que las pérdidas que se produzcan durante la aplicación de los biocidas utilizados como conservantes de la madera y que contienen flufenoxurón se recojan para reutilizarse o eliminarse .
Las disposiciones de la presente Directiva deben aplicarse simultáneamente en todos los Estados miembros para garantizar la igualdad de trato en el mercado de la Unión de los biocidas del tipo de producto 8 que contienen flufenoxurón como sustancia activa y , asimismo , para facilitar el correcto funcionamiento del mercado de los biocidas en general .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I de la Directiva 98/8 / CE , transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se deriven de la inclusión y para que los solicitantes que tengan preparados expedientes puedan aprovechar plenamente el período de diez años de protección de datos , que se inicia en la fecha de inclusión , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 98/8 / CE .
Tras la inclusión , es necesario conceder a los Estados miembros un plazo razonable para aplicar el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE .
Por tanto , procede modificar en consecuencia la Directiva 98/8 / CE .
El Comité establecido en virtud del artículo 28 , apartado 1 , de la Directiva 98/8 / CE no ha emitido dictamen sobre las medidas contempladas en la presente Directiva ; por consiguiente , la Comisión presentó al Consejo una propuesta relativa a dichas medidas y la transmitió al Parlamento Europeo .
El Consejo no se pronunció en el plazo de dos meses contemplado en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 7 ] , y en consecuencia la Comisión presentó sin demora la propuesta al Parlamento Europeo .
Este no se opuso a las medidas en el plazo de cuatro meses desde la fecha de la citada transmisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE queda modificado con arreglo al anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Transposición
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de enero de 2013 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de febrero de 2014 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2012 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 942/2011 de la Comisión , de 22 de septiembre de 2011 , por el que se establece la no aprobación de la sustancia activa flufenoxurón , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifica la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión ( DO L 246 de 23.9.2011 , p. 13 ) ; Decisión 2012/77 / UE de la Comisión , de 9 de febrero de 2012 , relativa a la no inclusión del flufenoxurón para el tipo de producto 18 en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas ( DO L 38 de 11.2.2012 , p. 47 ) .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
OECD series on emission scenario documents , número 2 , « Emission Scenario Document for Wood Preservatives » , parte 2 , p. 64 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 98/8 / CE , se añade la entrada siguiente :
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Pureza mínima de la sustancia activa en el producto biocida comercializado
Fecha de inclusión
Plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 ( excepto en el caso de los productos que contengan más de una sustancia activa , cuyo plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , será el último fijado en la última de las decisiones de inclusión relacionadas con sus sustancias activas )
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de producto
Disposiciones específicas [ 1 ]
Flufenoxurón
1-(4-(2-cloro-α , α , α-trifluoro-para-toliloxi)-2-fluorofenil)-3-(2,6-difluorobenzolil)urea
No CE : 417-680-3
No CAS : 101463-69-8
1 de febrero de 2014
31 de enero de 2016
31 de enero de 2017
El flufenoxurón deberá someterse a una evaluación comparativa del riesgo , de acuerdo con el artículo 10 , apartado 5 , inciso i ) , párrafo segundo , de la Directiva 98/8 / CE , antes de que se renueve su inclusión en el presente anexo .
La evaluación de riesgos a nivel de la Unión se refirió al tratamiento de madera no destinada a la utilización en locales de estabulación o que no entrará en contacto con alimentos ni piensos .
Los biocidas no se autorizarán para usos o supuestos de exposición a los que no se haya referido de forma representativa la evaluación de riesgos a nivel de la Unión .
Los Estados miembros velarán por que las autorizaciones se supediten a las condiciones siguientes :
Los biocidas se utilizarán únicamente a efectos del tratamiento de madera destinada a uso en interiores .
En relación con los biocidas autorizados para uso industrial o profesional , se establecerán procedimientos operativos seguros , y los biocidas se utilizarán con el equipo de protección individual adecuado , a menos que la solicitud de autorización del biocida demuestre que los riesgos para los usuarios industriales o profesionales pueden reducirse a niveles aceptables por otros medios .
Se tomarán las medidas adecuadas de reducción del riesgo para proteger los compartimentos edáfico y acuático .
En particular , en las etiquetas y , si se facilitan , en las fichas de datos de seguridad de los biocidas autorizados se indicará que la madera recién tratada tiene que almacenarse , tras el tratamiento , a cubierto o en una superficie dura e impermeable , o de ambos modos , para evitar derrames directos al suelo o al agua y que los eventuales derrames que se produzcan durante la aplicación del biocida tienen que recogerse para su reutilización o eliminación . »
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación pueden consultarse en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm
Reglamento ( CE ) no 2037/2006 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2006
por el que se fija el valor a tanto alzado de los productos de la pesca retirados del mercado durante la campaña pesquera 2007 , que ha de utilizarse en el cálculo de la compensación financiera y del anticipo relacionado con ésta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartados 5 y 8 ,
Considerando lo siguiente :
Resulta oportuno aplicar el mismo método de cálculo al anticipo de la compensación financiera establecido en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2509/2000 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos de la pesca .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El valor a tanto alzado que ha de emplearse en los cálculos de la compensación financiera y del anticipo con ella relacionado , para los productos de la pesca retirados por las organizaciones de productores y utilizados para fines distintos del consumo humano , según se especifica en el artículo 21 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , queda fijado para la campaña pesquera 2007 según se indica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El valor a tanto alzado deducible de la cuantía de la compensación financiera y del anticipo con ella relacionado será el aplicado en el Estado miembro donde se haya reconocido la organización de productores .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
Reglamento modificado por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 337 de 20.12.2001 , p. 20 .
DO L 289 de 16.11.2000 , p. 11 .
ANEXO
Valores a tanto alzado
Uso de los productos retirados
En EUR / tonelada
Utilización para la alimentación animal , tras su transformación en harina :
arenques de la especie Clupea harengus y caballas de las especies Scomber scombrus y Scomber Japonicus :
Dinamarca , Suecia
Reino Unido
todos los Estados miembros
Francia
quisquillas de la especie Crangon crangon y camarón boreal ( Pandalus borealis ):
0 — otros Estados miembros
demás productos :
Dinamarca
Suecia , Portugal e Irlanda
Utilización en estado fresco o en conserva para la alimentación animal :
sardinas de la especie Sardina pilchardus y boquerones ( Engraulis spp . )
todos los Estados miembros
Suecia
0 — Francia
Utilización como cebo :
Utilización con fines no alimentarios
El Reglamento ( CE ) no 104/2000 establece la concesión de una compensación financiera a las organizaciones de productores que efectúen , en determinadas condiciones , retiradas de los productos a que se refieren las letras A y B del anexo I del mismo ; de la cuantía de dicha compensación financiera debe descontarse el valor , fijado a tanto alzado , de los productos destinados a fines distintos del consumo humano .
El Reglamento ( CE ) no 2493/2001 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2001 , relativo a la comercialización de determinados productos de la pesca que hayan sido retirados del mercado [ 2 ] , establece las formas de comercialización de esos productos ; es necesario fijar el valor a tanto alzado de estos productos para cada una de dichas formas , tomando en consideración los ingresos medios que puedan obtenerse mediante dicha comercialización en los distintos Estados miembros .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2509/2000 de la Comisión , de 15 de noviembre de 2000 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo en lo que respecta a la concesión de compensación financiera por la retirada de determinados productos de la pesca [ 3 ] , se han establecido disposiciones especiales a fin de que , en caso de que una organización o uno de sus miembros comercialice sus productos en un Estado miembro distinto de aquél en el que la organización esté reconocida , dicha comercialización se notifique al organismo encargado de la concesión de la compensación financiera ; el organismo antes citado es el del Estado miembro en el que se haya reconocido la organización de productores ; en consecuencia , procede que el valor a tanto alzado deducible sea el aplicado en dicho Estado miembro .
Decisión de la Comisión
de 19 de enero de 2011
por la que se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de ácido tereftálico purificado y sus sales originarios de Tailandia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio
El 22 de diciembre de 2009 , la Comisión Europea ( « la Comisión » ) comunicó mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] ( « el anuncio de inicio » ) , el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones de ácido tereftálico purificado y sus sales ( « PTA » ) originarios de Tailandia ( « el país afectado » ) .
El procedimiento antidumping se inició a raíz de una denuncia presentada el 13 de noviembre de 2009 por BP Aromatics Limited NV y CEPSA Química SA ( « los denunciantes » ) , que representan una proporción importante , en este caso más del 50 % , de la producción total de PTA de la Unión .
La denuncia incluía indicios razonables de dumping del producto afectado originario del país afectado , así como de perjuicio importante derivado , que se consideraron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento .
El mismo día , la Comisión comunicó , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , el inicio de un procedimiento antisubvención relativo a las importaciones de PTA originarias de Tailandia .
Esta investigación se ha dado por concluida mediante la Decisión 2011/31 / UE de la Comisión [ 4 ] .
Partes afectadas por el procedimiento
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento a los denunciantes , a otros productores de la Unión conocidos , a los productores exportadores conocidos de Tailandia , a los representantes del país exportador afectado y a los importadores y usuarios conocidos .
Se invitó a las partes interesadas a presentar sus puntos de vista por escrito y a solicitar audiencia dentro del plazo establecido en el anuncio de inicio .
Se concedió una audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y demostraron que existían razones específicas por las que debían ser oídas .
La Comisión envió cuestionarios a los denunciantes , a otros productores de la Unión conocidos , a los productores exportadores conocidos de Tailandia y a los importadores y usuarios conocidos del producto afectado , así como a todas las demás partes que pidieron un cuestionario en el plazo establecido en el anuncio de inicio .
Se recibieron respuestas al cuestionario de los tres productores exportadores tailandeses conocidos , de tres productores de la Unión , de un importador de la Unión y de cinco usuarios de la Unión .
La Comisión recabó y contrastó toda la información que consideró necesaria para determinar el dumping , el perjuicio resultante y el interés de la Unión .
Se llevaron a cabo visitas de inspección en los locales de las siguientes empresas :
productores de la Unión
BP Aromatics Limited NV , Geel , Bélgica ,
CEPSA Química , SA , Madrid , España ,
Lotte Chemical UK Ltd ( antes Artenius ) , Wilton , Redcar , Reino Unido ;
importadores de la Unión
Mitsui & Co . Benelux NV , Bruselas , Bélgica ;
usuarios de la Unión
DSM Powder Coating Resins BV , Zwolle , Países Bajos ,
M&G Polimeri Italia SPA , Patrica ( Frosinone ) , Italia ,
Novapet SA , Barbastro ( Huesca ) , España ,
UAB NEO Group , Klaipeda , Lituania ;
productores exportadores de Tailandia
TPT Petrochemicals Public Company Ltd , Bangkok , Tailandia ( en lo sucesivo , « TPT » ) ,
Indorama Petrochem Ltd , Bangkok , Tailandia ( en lo sucesivo , « Indorama » ) ,
Siam Mitsui PTA Company Ltd , Bangkok , Tailandia ( en lo sucesivo , « SMPC » ) ;
exportador vinculado
Mitsui Chemicals Inc , Tokyo , Japón ( en lo sucesivo , « MCI » ) – representante comercial para la exportación y accionista de SMPC .
Dado que TPT e Indorama pertenecen a la misma sociedad de cartera , en el presente documento se les denominará « el Grupo Indorama » .
Período de investigación y período considerado
La investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de diciembre de 2008 y el 30 de noviembre de 2009 ( « el período de investigación » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio se desarrolló entre el 1 de enero de 2006 y el final del período de investigación ( « el período considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado es el ácido tereftálico purificado y sus sales con una pureza en peso superior o igual al 99,5 % , clasificados actualmente en el código NC ex29173600 ( « el producto afectado » ) .
El PTA se obtiene mediante la purificación de ácido tereftálico crudo , que es un resultado de hacer reaccionar paraxileno ( PX ) con un solvente y una solución catalizadora .
Producto similar
Se constató que el producto afectado y el PTA producido y vendido en el mercado interior de Tailandia , así como el PTA producido y vendido en la Unión por la industria de la Unión , tienen esencialmente las mismas características químicas y físicas y los mismos usos .
Por lo tanto , se consideraron similares a tenor de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Observaciones preliminares
Los tres productores exportadores tailandeses citados en la denuncia presentaron respuestas a los cuestionarios .
La investigación reveló que no existe ningún otro productor exportador tailandés de PTA y que las respuestas cubrían el 100 % de las exportaciones tailandesas al mercado de la UE .
Las tres empresas pidieron que se efectuaran cálculos de dumping sobre la base de datos mensuales , ya que los costes de la principal materia prima y , por consiguiente , los precios del producto afectado variaron perceptiblemente a lo largo del período de investigación .
Por las razones que se exponen en el considerando 26 , el uso de la metodología solicitada no se consideró justificado .
Hay que señalar que las ventas en los mercados nacionales y de la UE se realizaban a precios al contado o con contratos basados en el coste del PX ( principal materia prima ) o en una fórmula derivada de un índice de valoración del PTA en China .
En este último caso , en varias ocasiones transcurría un lapso de tiempo significativo tras el cual se podía disponer del índice final .
Para aplicar la fórmula había que adoptar un sistema de facturación según el cual el precio final podía establecerse varios meses después de hacer la factura provisional inicial .
Se expedían notas de débito o de crédito para corregir el precio final acordado en el contrato .
La metodología general que se describe a continuación se ha aplicado a todos los productores exportadores tailandeses que cooperaron .
Valor normal
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , la Comisión determinó en primera instancia si las ventas interiores de los productores tailandeses eran suficientemente representativas , es decir , si el volumen total de tales ventas representaba , como mínimo , el 5 % de su volumen total de ventas de exportación del producto afectado a la Unión .
Las ventas interiores de los productores tailandeses se consideraron suficientemente representativas durante el período de investigación .
La Comisión procedió a examinar a continuación si se podía considerar que las ventas interiores del producto similar se habían realizado en el curso de operaciones comerciales normales , de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Esto se hizo estableciendo para el producto similar vendido en el mercado interior la proporción de ventas interiores rentables a clientes independientes durante el período de investigación .
Dado que el volumen de ventas rentables del producto similar representaba más del 80 % del volumen total de ventas interiores del producto similar para los tres productores , el valor normal se basó en el precio interior efectivo , calculado como media ponderada de las todas ventas interiores .
Precio de exportación
La presente investigación mostró que uno de los productores exportadores que cooperaron ( SMPC ) vendía al mercado de la UE pasando por su principal accionista ( MCI , una empresa establecida en Japón ) , el cual procedía a revender a varios operadores comerciales japoneses , y estos finalmente vendían a operadores del mercado de la UE .
Se investigó si MCI y el principal operador comercial japonés estaban relacionados y si esta relación tenía un impacto en los precios .
Se constató que la relación más importante se refería a acciones comunes de un porcentaje muy bajo que estaban en poder de bancos japoneses en nombre de numerosos administradores .
Por lo tanto , se determinó que la relación no era de naturaleza tal que afectase a los niveles de precios .
Efectivamente , teniendo en cuenta : i ) los sistemas de precios o contratos antes mencionados , que son típicos de esta industria , y ii ) la naturaleza de la relación entre las empresas descritas , los precios son precios de mercado .
Por lo tanto , se determinó que el precio de exportación del producto afectado podía establecerse sobre la base de las ventas de MCI a los operadores comerciales japoneses .
Se envió una carta a MCI indicándole las consecuencias de la falta de cooperación , porque durante la verificación en Tokio a los responsables del caso no se les concedió pleno acceso a la información contable relativa a determinados ajustes .
Por tanto , se decidió calcular los ajustes sobre la base de los hechos disponibles , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
Como consecuencia , se utilizó la siguiente metodología .
Para los costes de carga , el ajuste se realizó al alza sobre la base de la información recopilada in situ .
Para los demás ajustes , los importes comunicados y los precios netos de venta se verificaron también con referencia a otras fuentes independientes , en este caso , información recogida sobre los otros dos productores exportadores tailandeses , y se consideraron acordes con el mismo tipo de ventas .
Se estudió el uso de un método alternativo , como utilizar precios de Eurostat como sustitución , pero no se llegó a hacer , porque para este producto el valor en Eurostat era el precio cif en la fecha de la importación , y no el precio final ajustado establecido de conformidad con el contrato de venta y los sistemas de facturación antes reseñados .
Este planteamiento era excepcionalmente apropiado teniendo en cuenta la estructura del mercado expuesta en el considerando 15 .
Obsérvese que la gran mayoría de los ajustes ya habían sido verificados en Tailandia .
Comparación
El valor normal y los precios de exportación se compararon utilizando los precios franco fábrica .
A fin de garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes para tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
A partir de aquí , se realizaron ajustes para tener en cuenta las diferencias en los costes de transporte , seguros , embalaje , créditos , manipulación y comisiones , siempre que fueran pertinentes y estuvieran justificados .
La comparación entre el precio de exportación y el valor normal se realizó con carácter anual .
Se consideró la solicitud de los productores exportadores de que se hicieran comparaciones mensuales , pero no se llevó a cabo porque era evidente que no habría cambiado la conclusión general en cuanto al dumping , es decir , dumping mínimo a escala nacional .
Margen de dumping
De conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , el margen de dumping para los productores exportadores de Tailandia que cooperaron se determinó comparando el valor normal ponderado con el precio de exportación medio ponderado , según se ha explicado anteriormente .
De acuerdo con el método expuesto , los márgenes de dumping , expresados como porcentaje del precio cif en frontera de la Unión , antes del despacho de aduana , son los siguientes :
Margen de dumping
Grupo Indorama
Ningún dumping
Los tres productores exportadores ( los dos del Grupo Indorama y SMPC ) representan la totalidad de las exportaciones originarias de Tailandia si se comparan con los datos de Eurostat .
Para evaluar si el margen de dumping era inferior al mínimo a escala nacional , se estableció un margen de dumping medio ponderado nacional .
Se constató que este margen era inferior al mínimo , y era del 1,8 % .
Teniendo en cuenta el margen de dumping mínimo a escala nacional , no procede imponer medidas provisionales en relación con las importaciones de PTA originario de Tailandia .
PERJUICIO , CAUSALIDAD E INTERÉS DE LA UNIÓN
Habida cuenta de los resultados expuestos con respecto al dumping , no se considera necesario presentar ningún análisis sobre perjuicio , causalidad o interés de la Unión .
CONCLUSIÓN DEL PROCEDIMIENTO
Por lo tanto , el procedimiento debe darse por concluido , ya que el margen de dumping determinado para Tailandia es inferior al 2 % .
Las partes interesadas fueron informadas en consecuencia y tuvieron la oportunidad de presentar sus observaciones .
Por lo que atañe al dumping , se recibieron observaciones de uno de los denunciantes , que consideró que la Comisión debería haber imputado a SMPC el margen de dumping establecido para los otros dos productores exportadores ( 3,7 % ) atendiendo a los hechos constatados .
En tal caso se alegó que habría existido un margen de dumping mínimo .
Esta alegación debe refutarse .
La Comisión aplicó los hechos constatados con respecto a la empresa vinculada japonesa utilizando los datos disponibles de la empresa , ajustándolos al alza y comparándolos con otras fuentes comprobables .
En estas circunstancias , imputar el margen de dumping de los otros exportadores no habría cumplido lo dispuesto en el artículo 18 .
El mismo denunciante también alegó que otros gobiernos tienen una opinión diferente sobre investigaciones relativas al PTE para un período de investigación similar .
A este respecto ha de tenerse en cuenta que las pruebas proporcionadas por esta parte hacen referencia a un derecho antidumping establecido por la República Popular China sobre las importaciones de PTA de Corea y Tailandia .
La información proporcionada no puede corroborar la alegación de dicha parte , ya que no existen pruebas de la manera en que se establecieron el valor normal y el precio de exportación en esta investigación antidumping china .
En cuanto a los aspectos de perjuicio , ninguna de las partes interesadas presentó contribuciones .
Por tanto , ningún comentario de las partes interesadas socava la conclusión de que se precisan medidas de protección .
Habida cuenta de lo que antecede , la Comisión concluye , por lo tanto , que el procedimiento antidumping con respecto a las importaciones en la Unión de ácido tereftálico purificado y sus sales originarios de Tailandia debe darse por concluido sin la imposición de medidas antidumping .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo único
Se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de ácido tereftálico purificado y sus sales con una pureza en peso superior o igual al 99,5 % , clasificados actualmente en el código NC ex29173600 , originarias de Tailandia .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO C 313 de 22.12.2009 , p. 17 .
DO C 313 de 22.12.2009 , p. 22 .
Véase la página 17 del presente Diario Oficial .
Además , en la investigación de las autoridades chinas , el período de investigación va del 1 de octubre de 2007 al 30 de septiembre de 2008 , mientras que el período de investigación aplicado en la presente investigación de la UE transcurre desde el1 de diciembre de 2008 hasta el 30 de noviembre de 2009 .
Por lo tanto , los períodos considerados en las investigaciones de la UE y china eran muy diferentes .
Decisión de la Comisión
de 30 de noviembre de 2009
sobre medidas transitorias con arreglo al Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a la transformación de leche cruda no conforme en determinados establecimientos de transformación de leche de Bulgaria
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 2 ] , establece las normas generales en materia de higiene de los productos alimenticios destinadas a los operadores de empresa alimentaria , sobre la base , entre otras cosas , de los principios de análisis de peligros y puntos de control crítico .
En el mismo se prevé que los operadores de empresas alimentarias deben cumplir determinados procedimientos basados en dichos principios .
El Reglamento ( CE ) no 853/2004 establece normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal destinadas a los operadores de empresa alimentaria y complementa las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 .
Las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 incluyen requisitos de higiene relativos a la leche cruda y los productos lácteos .
De conformidad con la letra c ) de la sección B del capítulo 4 del anexo VI del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía ( « el Acta de adhesión » ) , se concedió a Bulgaria un período transitorio , que termina el 31 de diciembre de 2009 , para el cumplimiento por determinados establecimientos de transformación de leche de los mencionados requisitos de higiene .
En el capítulo I del apéndice del anexo VI del Acta de adhesión se enumeran determinados establecimientos autorizados a transformar la leche cruda que no cumplen los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 ( « leche no conforme » ) .
En el capítulo II del apéndice se enumeran determinados establecimientos autorizados a transformar tanto la leche conforme como la no conforme , a condición de que la transformación se efectúe en líneas de producción distintas .
Las explotaciones de producción de leche que no cumplen los requisitos de higiene establecidos en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 se encuentran diseminados por todo el territorio de Bulgaria .
La proporción de leche cruda que cumple dichos requisitos , suministrada a establecimientos de transformación de Bulgaria , se ha incrementado muy modestamente durante los últimos años .
Teniendo en cuenta la situación actual , conviene contemplar una excepción temporal a los requisitos de higiene establecidos en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 con objeto de permitir que Bulgaria ajuste su sector lechero a los mencionados requisitos .
A la luz de esta situación , debe autorizarse a determinados establecimientos de transformación de leche enumerados en el anexo I de la presente Decisión , como excepción a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 , a seguir transformando con posterioridad al 31 de diciembre de 2009 leche conforme y no conforme a condición de que la transformación se efectúe en líneas de producción distintas .
Por otra parte , debe autorizarse a determinados establecimientos de transformación de leche enumerados en el anexo II de la presente Decisión a seguir transformando leche no conforme sin líneas de producción distintas .
La comercialización de productos lácteos derivados de leche no conforme , no obstante , debe limitarse a Bulgaria o utilizarse para nuevas transformaciones en los establecimientos de transformación de leche cubiertos por la excepción prevista en la presente Decisión .
El período transitorio concedido por la presente Decisión debe limitarse a veinticuatro meses a partir del 1 de enero de 2010 .
La situación del sector lechero en Bulgaria debe revisarse antes de finalizar ese período .
Por consiguiente , Bulgaria debe presentar informes anuales a la Comisión sobre los progresos realizados en la mejora de las explotaciones de producción de leche que suministran leche cruda a establecimientos de transformación de leche en ese Estado miembro y sobre el sistema de recogida y transporte de leche no conforme .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por « leche no conforme » la leche cruda que no cumple los requisitos establecidos en el anexo III , sección IX , capítulo I , subcapítulos II y III , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el anexo III , sección IX , capítulo I , subcapítulos II y III , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , los establecimientos de transformación de leche enumerados en el anexo I de la presente Decisión podrán seguir transformando con posterioridad al 31 de diciembre de 2011 , leche conforme y no conforme a condición de que la transformación de la leche conforme y de la leche no conforme se efectúe en líneas de producción distintas .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el anexo III , sección IX , capítulo I , subcapítulos II y III , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , los establecimientos de transformación de leche enumerados en el anexo I de la presente Decisión podrán seguir transformando con posterioridad al 31 de diciembre de 2011 , leche no conforme sin líneas de producción distintas .
Artículo 4
Los productos lácteos derivados de leche no conforme solo :
se comercializarán en el mercado de Bulgaria , o
se utilizarán para nuevas transformaciones en los establecimientos de transformación de leche de Bulgaria a que se hace referencia en los artículos 2 y 3 .
Dichos productos lácteos deberán llevar una marca sanitaria o de identificación diferente del marcado sanitario o de identificación contemplado en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Artículo 5
Bulgaria deberá presentar informes anuales a la Comisión sobre los progresos realizados para ajustar al Reglamento ( CE ) no 853/2004 :
las explotaciones de producción de leche no conforme , y
el sistema de recogida y transporte de leche no conforme .
El primer informe anual se presentará a la Comisión , a más tardar , el 31 de diciembre de 2010 y el segundo informe anual , a más tardar , el 31 de octubre de 2011 .
Para dichos informes se utilizará el formulario que figura en el anexo III .
Artículo 6
La presente Decisión será aplicable del 1 de enero de 2010 al 31 de diciembre de 2011 .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
ANEXO I
Lista de establecimientos lecheros autorizados a transformar leche conforme y no conforme a que se refiere el artículo 2
No veterinario
Nombre del establecimiento
Ciudad / calle o localidad / región
« Bi Si Si Handel » OOD
« Treti mart » 19
« El Bi Bulgarikum » EAD
« Mlechen ray – 99 » EOOD
ET « Zorov- 91 -Dimitar Zorov »
« ZHOSI » OOD
« Yotovi » OOD
« Rechitsa »
« Mizia-Milk » OOD
« Serdika – 90 » AD
« 25 septemvri » 100
« Rodopeya – Belev » EOOD
« Traciya » 1 str .
« S i S – 7 » EOOD
« Vrachansko shose » 1
« Balgarski yogurt » OOD
ANEXO II
Lista de establecimientos lecheros autorizados a transformar leche no conforme a que se refiere el artículo 3
Nombre del establecimiento
ANEXO III
Formulario de informe a que se refiere el artículo 5
Región
No total de granjas lecheras a 31.12.2009
No de granjas lecheras con leche no conforme a 31.12.2009
% de granjas lecheras no conformes respecto del total a 31.12.2009
No total de granjas lecheras a 30.11.2010
No de granjas lecheras con leche no conforme a 30.11.2010
% de granjas lecheras no conformes respecto del total a 30.11.2010
No total de granjas lecheras a 30.9.2011
No de granjas lecheras con leche no conforme a 30.9.2011
% de granjas lecheras no conformes respecto del total a 30.9.2011
Resumen BU
No total de puntos de recogida de leche a 31.12.2009
No de puntos de recogida de leche no conforme a 31.12.2009
% de puntos de recogida no conformes respecto del total a 31.12.2009
No total de puntos de recogida de leche a 30.11.2010
No de puntos de recogida de leche no conforme a 30.11.2010
% de puntos de recogida no conformes respecto del total a 30.11.2010
No total de puntos de recogida de leche a 30.9.2011
No de puntos de recogida de leche no conforme a 30.9.2011
% de puntos de recogida no conformes respecto del total a 30.9.2011
Reglamento ( CE ) no 413/2009 de la Comisión
de 20 de mayo de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
