Las operaciones de transferencia no podrán empezar sin una autorización previa .
El Estado miembro responsable del buque de captura , del remolcador , de la granja o de la almadraba de túnidos , según proceda , autorizará o denegará la transferencia en un plazo de 48 horas a partir del envío de la notificación previa de transferencia .
Dicho Estado miembro no autorizará la transferencia si , al recibir la notificación previa de transferencia , considera que :
el buque de captura o la almadraba de túnidos que declara haber realizado la pesca no dispone de cuota suficiente ;
la cantidad de pesca no ha sido debidamente comunicada por el buque de captura o el titular de la almadraba de túnidos o no ha sido autorizada su introducción en jaula , ni ha sido contabilizada a efectos de la cuota que pueda ser aplicable ;
el buque de captura que declara haber realizado la pesca no está autorizado para capturar atún rojo ; o
el remolcador que declara ser el receptor de la transferencia de la pesca no está incluido en el registro CICAA de todos los demás buques pesqueros ( salvo los buques de captura ) autorizados para efectuar operaciones con atún rojo , mencionado en el artículo 14 , apartado 3 , o no está equipado con un sistema de localización de buques ( SLB ) .
En caso de que no se autorice la transferencia :
el Estado miembro responsable del buque de captura emitirá una orden de liberación e informará al patrón del buque de captura de que la transferencia no ha sido autorizada y de que debe proceder a liberar la pesca en el mar ;
el patrón del buque de captura , el titular de la granja o el titular de la almadraba de túnidos , según proceda , liberará la pesca en el mar ;
la liberación de atún rojo en el mar será grabada con cámara de vídeo y observada por un observador regional de la CICAA , que redactará y enviará un informe , junto con la grabación de vídeo , a la Secretaría de la CICAA .
Una vez finalizada la operación de transferencia , el patrón del buque de captura o remolcador o el titular de la almadraba de túnidos o de la granja cumplimentará y enviará a las autoridades competentes del Estado miembro responsable la declaración de transferencia de la CICAA con arreglo al formulario del anexo VIII bis .
Los formularios de declaración de transferencia serán numerados por las autoridades competentes del Estado miembro responsable del buque , de la granja o almadraba de túnidos donde tenga su origen la transferencia .
El sistema de numeración constará de las tres letras del código de la PCC , las cuatro cifras del año y tres números secuenciales seguidos de las tres letras « ITD » ( PCC-20**/xxx / ITD ) .
La declaración de transferencia original acompañará a la transferencia de la pesca .
El patrón del buque de captura , el titular de la almadraba de túnidos , el patrón del remolcador o el titular de la granja de engorde conservará una copia de la declaración .
Los patrones de los buques que realicen operaciones de transferencia ( incluyendo los remolcadores ) consignarán en su cuaderno diario de pesca el peso y el número de ejemplares transferidos , así como el nombre , pabellón y número de registro CICAA del buque de captura , los nombres de los demás buques implicados y sus números de registro CICAA , la fecha y posición de la transferencia y la granja de engorde de destino .
Todas las transferencias llevadas a cabo durante la campaña de pesca deberán figurar en el cuaderno diario de pesca .
Este se conservará a bordo y deberá poder ser consultado en todo momento con fines de control .
La autorización de transferencia del Estado miembro responsable no presupondrá la autorización de la operación de introducción en jaula .
El patrón del buque de captura , el titular de la granja de engorde o el titular de la almadraba de túnidos que transfiera atún rojo se asegurará de que las operaciones de transferencia sean objeto de seguimiento en el agua por cámara de vídeo .
Se realizarán dos copias de cada grabación de vídeo de las transferencias .
Una se entregará al observador regional y otra al observador de la PCC , o , en su caso , al observador nacional , que se encuentre a bordo del remolcador .
La copia entregada al observador de la PCC o nacional acompañará a la declaración de transferencia y a las capturas asociadas a que se refiera .
El número de la declaración de transferencia de la CICAA figurará al comienzo o al final de cada grabación de vídeo . La hora y la fecha de la grabación deberán verse a lo largo de toda ella .
Los Estados miembros facilitarán copias de las grabaciones al Comité Científico de la CICAA a instancias de la Comisión .
El observador regional de la CICAA presente a bordo del buque de captura , conforme al Programa regional de observadores de la CICAA establecido en el anexo VII , registrará y declarará las operaciones de transferencia que se lleven a cabo , verificará la posición del buque de captura cuando se desarrollen esas operaciones , observará y estimará las capturas transferidas y comprobará las entradas anotadas en la autorización previa de transferencia mencionada en el apartado 2 y en la declaración de transferencia de la CICAA mencionada en el apartado 4 .
En los casos en los que la estimación de capturas del observador regional sea superior en un 10 % como mínimo , en número , en peso medio o en ambos , a lo declarado por el patrón del buque de captura , el Estado miembro responsable del buque de captura iniciará una investigación que deberá concluir antes del momento de la introducción en jaula en la granja de engorde .
A la espera de los resultados de la investigación , no se autorizará la introducción en jaula y no se validará la sección del documento de captura de atún rojo dedicada a la información de captura .
El observador regional de la CICAA firmará , con su nombre y el número de la CICAA claramente escritos , la declaración de transferencia de la CICAA .
Se asegurará de que la declaración de transferencia de la CICAA esté correctamente cumplimentada y haya sido transmitida en tiempo y forma al patrón del remolcador .
El titular de la almadraba de túnidos cumplimentará la declaración de transferencia de la CICAA y la transmitirá a las autoridades competentes de su Estado miembro al final de la operación de transferencia al buque pesquero , con arreglo al formulario del anexo IV .
La Comisión podrá adoptar actos de ejecución en los que se establezcan normas detalladas relativas a las operaciones de transferencia previstas en los apartados 2 y 7 del presente artículo .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 38 bis . » .
El artículo 24 se sustituye por el siguiente :
« Artículo 24
Operaciones de introducción en jaula
En un plazo de una semana tras finalizar la operación de introducción en jaula , el Estado miembro responsable de la granja de engorde enviará un informe correspondiente , validado por un observador , al Estado miembro o a la PCC cuyos buques hayan pescado el atún y a la Comisión .
La Comisión transmitirá esta información sin demora a la Secretaría de la CICAA .
El informe deberá contener la información indicada en la declaración de introducción en jaula que se menciona en la Recomendación 06-07 de la CICAA sobre el engorde de atún rojo .
Antes de cualquier operación de introducción en jaula , la autoridad competente del Estado miembro de la granja de engorde informará al Estado miembro responsable o la PCC de pabellón del buque de captura de la introducción en jaula de las cantidades capturadas por los buques de captura que enarbolan su pabellón .
El Estado miembro responsable del buque de captura pedirá al Estado miembro o a la PCC responsable de la granja de engorde que proceda a la incautación de las capturas y a la liberación de los peces en el mar , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 22 , apartado 3 , si , al recibir la información mencionada en el apartado 2 , considera que :
el buque de captura que declara haber realizado la pesca no disponía de cuota suficiente para el atún rojo introducido en jaula ;
la cantidad de pesca no ha sido debidamente comunicada por el buque de captura ni tenida en cuenta para el cálculo de cualquier cuota aplicable ;
el buque de captura que declara haber realizado la pesca no está autorizado para capturar atún rojo .
Las operaciones de introducción en jaula no se iniciarán sin la autorización previa de la PCC de pabellón o del Estado miembro responsable del buque de captura .
El Estado miembro responsable de la granja adoptará las medidas necesarias para prohibir la introducción en jaula de cría o engorde de atún rojo que no vaya acompañado de la documentación requerida por la CICAA , incluida la exigida por el presente Reglamento y por el Reglamento ( UE ) no 640/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de julio de 2010 , por el que se establece un programa de documentación de capturas de atún rojo ( Thunnus thynnus ) .
Dicha documentación deberá ser precisa y completa , y haber sido validada .
El Estado miembro o la PCC responsables , según proceda , autorizará o no la introducción en jaula en el plazo de 48 horas a partir del envío de la información indicada en el apartado 2 .
Cuando no se autorice la introducción en jaula , el Estado miembro o la PCC responsables del buque de captura enviará una orden de liberación al Estado miembro o a la PCC responsables del remolcador o al Estado miembro o la PCC responsables de la granja de engorde , según proceda , de conformidad con el artículo 22 , apartado 3 .
El Estado miembro responsable de la granja se asegurará de que se realice un seguimiento de las operaciones de introducción en jaula mediante cámaras de vídeo en el agua .
Se realizará una grabación de vídeo para cada operación de introducción en jaula .
Al comienzo o al final de cada grabación de vídeo figurará el número de la declaración de transferencia de la CICAA . La hora y la fecha de la grabación deberán verse a lo largo de toda ella .
En los casos en los que la diferencia entre la estimación del observador regional y lo declarado por el titular de la granja supere en un 10 % el promedio de peso o de número de capturas , o ambos , el Estado miembro responsable de la granja emprenderá una investigación , en cooperación con el Estado miembro de pabellón del buque de captura .
A la espera de los resultados de la investigación , no se realizarán operaciones de sacrificio ni se validará la sección del documento de captura de atún rojo dedicada a la información de engorde .
Si la investigación no finaliza en un plazo de diez días hábiles o si el resultado de la investigación indica que el número o el peso medio del atún rojo supera en un 10 % o más al declarado por el titular de la granja , la PCC del pabellón o el Estado miembro responsable del buque de captura emitirá una orden de liberación del número o el peso excedentarios .
El Estado miembro responsable de la granja se cerciorará de que el titular de la granja acata la orden de liberación en un plazo de 48 horas tras la llegada de un observador regional .
La liberación se realizará de conformidad con el artículo 22 , apartado 3 .
En el supuesto de que la estimación final en el momento de la introducción en jaula en la granja sea superior a la estimación final en el momento de la primera transferencia desde el buque de captura , el Estado miembro o la PCC responsables del buque de captura decidirá la cantidad final de cuota consumida que validará en el documento o documentos de captura de atún rojo .
Los Estados miembros realizarán estudios piloto sobre la mejor manera de estimar tanto el número como el peso del atún rojo en el lugar de captura e introducción en jaula , lo que incluirá la utilización de sistemas estereoscópicos , e informarán de los resultados de esos estudios al Comité Científico de la CICAA .
Se implantará un programa de muestreo o un programa alternativo en el momento de la introducción en jaula para mejorar el recuento y las estimaciones de peso de los ejemplares que se introducen en jaula .
La Comisión podrá adoptar actos de ejecución en los que se establezcan normas detalladas relativas a las operaciones de introducción en jaula previstas en los apartados 6 , 7 , 8 y 9 del presente artículo .
Estos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen contemplado en el artículo 38 bis .
En el artículo 25 , apartado 1 , se añaden los párrafos siguientes :
« La transmisión a la CICAA de los datos SLB por parte de los buques pesqueros incluidos en el registro CICAA de buques de captura autorizados para pescar activamente atún rojo , mencionados en el artículo 14 , apartado 3 , se iniciará al menos quince días antes del comienzo de la temporada de pesca y finalizará , como mínimo , quince días después del cierre de la temporada de pesca , a menos que la Comisión reciba antes una solicitud para que el buque sea eliminado del registro de la CICAA .
Para fines de control , la transmisión de los datos SLB de los buques de captura autorizados para pescar activamente atún rojo no se interrumpirá cuando los buques estén en puerto , a menos que exista un sistema de comunicación de las entradas y salidas de puerto .
Los buques pesqueros incluidos en el registro CICAA de todos los demás buques pesqueros ( salvo los buques de captura ) autorizados para efectuar operaciones con atún rojo , mencionados en el artículo 14 , apartado 3 , transmitirán los datos SLB a la CICAA durante todo el período de autorización . » .
El artículo 26 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 26
Registro y notificación de las actividades de las almadrabas de túnidos
En las 48 horas siguientes al final de cada operación de pesca con almadrabas de túnidos se registrarán las capturas y se comunicarán por medios electrónicos u otros medios a la autoridad competente del Estado miembro responsable de la almadraba de túnidos .
Este registro incluirá detalles sobre las cantidades estimadas que permanecen en la almadraba de túnidos .
Tras la recepción del registro a que se refiere el apartado 1 , el Estado miembro lo transmitirá a la Comisión por medios electrónicos .
La Comisión , a su vez , transmitirá sin demora dicha información a la Secretaría de la CICAA .
La Comisión podrá adoptar actos de ejecución en los que se establezcan normas detalladas relativas al registro y la notificación de las actividades de las almadrabas de túnidos previstos en el apartado 1 del presente artículo .
En el artículo 29 , apartado 2 , se añade el párrafo siguiente :
« Cuando , en cualquier momento , más de quince buques pesqueros de un Estado miembro estén llevando a cabo actividades de pesca de atún rojo en la zona del Convenio , el Estado miembro enviará un buque de inspección con fines de inspección y control en el mar en la zona del Convenio durante todo el período de tiempo en que dichos buques permanezcan allí . Se considerará que se ha cumplido con esta obligación cuando los Estados miembros cooperen en el envío de buques de inspección o cuando se envíe un buque de inspección de la Unión a la zona del Convenio » .
En el artículo 30 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Cada Estado miembro garantizará la presencia de observadores nacionales a bordo de los buques que se dediquen a la pesca de atún rojo , de modo que queden cubiertos al menos :
el 100 % de sus cerqueros activos de 24 metros o menos , en 2011 ;
el 100 % de sus cerqueros activos de 20 metros o menos , en 2012 ;
un 20 % de sus arrastreros pelágicos activos ( de más de 15 metros ) ;
un 20 % de sus palangreros activos ( de más de 15 metros ) ;
un 20 % de sus buques de cebo vivo activos ( de más de 15 metros ) ;
el 100 % de sus almadrabas de túnidos durante el proceso de sacrificio ;
el 100 % de sus remolcadores . » .
El artículo 31 se modifica como sigue :
El apartado 1 se sustituye por el siguiente :
Cada Estado miembro asegurará la presencia de un observador regional de la CICAA a bordo de :
todos los cerqueros de más de 24 m durante toda la campaña de pesca de 2011 ;
todos los cerqueros de más de 20 m durante la campaña de pesca de 2012 ;
Todos los cerqueros , con independencia de su eslora , durante toda la campaña de pesca de 2013 en adelante .
Los cerqueros contemplados en las letras a ) , b ) y c ) que no lleven a bordo un observador regional de la CICAA no estarán autorizados para pescar u operar en la pesquería de atún rojo . » .
En el apartado 2 , se añade el párrafo siguiente :
« En los casos en que el atún rojo se extraiga de la jaula y se comercialice como producto fresco , el observador regional de la CICAA que observa la extracción podrá ser un nacional del Estado miembro responsable de la granja . » .
El artículo 32 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 32
Acceso a las grabaciones de vídeo
Cada Estado miembro se asegurará de que las grabaciones de vídeo a que se refieren el artículo 22 , apartado 7 , y el artículo 24 , apartado 7 , se ponen a disposición de los inspectores y observadores de la CICAA .
Cada Estado miembro responsable de una granja se asegurará de que las grabaciones de vídeo a que se refieren el artículo 22 , apartado 7 , y el artículo 24 , apartado 7 , se ponen a disposición de los inspectores y observadores de la Unión .
Cada Estado miembro adoptará las medidas necesarias para evitar sustituciones , ediciones o manipulaciones de las grabaciones de vídeo originales . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 33 bis
Transmisión del plan de inspección
A más tardar el 30 de septiembre de cada año , los Estados miembros transmitirán a la Comisión , sus planes de inspección para el año siguiente .
La Comisión compilará los planes de inspección nacionales y los integrará en el plan de inspección de la Unión que se remitirá a la Secretaría de la CICAA para su validación por la CICAA . » .
En el artículo 34 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Se prohíbe en la Unión el comercio , desembarque , importación , exportación , introducción en jaula para engorde o cría , reexportación o transbordo de atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo que no vaya acompañado de la documentación precisa , completa y validada requerida por el presente Reglamento y por el Reglamento ( UE ) no 640/2010 . » .
« Artículo 38 bis
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité de gestión del sector de la pesca y de la acuicultura creado en virtud del artículo 30 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Dicho comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 . » .
El anexo III se sustituye por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
El anexo VI se modifica como sigue :
En el punto 1 , se añade la letra siguiente :
efectuar transbordos en el mar . » .
En caso de que , con ocasión de su presencia a bordo para la inspección de un buque pesquero , los inspectores autorizados observen alguna actividad o circunstancia susceptible de constituir alguna de las infracciones graves catalogadas en el punto 1 , las autoridades del Estado de pabellón de los buques de inspección lo notificarán inmediatamente al Estado del pabellón del buque pesquero , directamente y a través de la Secretaría de la CICAA .
En situaciones de ese tipo , los inspectores informarán también , si es posible , a las autoridades competentes del Estado del pabellón del buque pesquero comunicadas a la Secretaría de la CICAA , y a cualquier buque de inspección del Estado del pabellón del buque pesquero , que se sepa se encuentra en las inmediaciones .
Los inspectores de la CICAA consignarán en el cuaderno diario de pesca del buque las inspecciones llevadas a cabo y cualquier infracción detectada . » .
En el primer párrafo del punto 3 , se sustituyen las palabras « de inmediato » por las palabras « en un plazo de 72 horas » ;
A reserva de lo establecido en el punto 12 del presente anexo , cualquier buque que se esté dedicando a la pesca de túnidos o de especies afines en la zona del Convenio , fuera de las aguas jurisdiccionales de su nación , se detendrá cuando algún buque que lleve a bordo a un inspector ice la señal pertinente del Código Internacional de Señales , a menos que en ese momento se encuentre realizando maniobras de pesca , en cuyo caso se detendrá en cuanto estas hayan concluido .
El patrón del buque permitirá embarcar al inspector , el cual podrá ir acompañado de un testigo , y para ello le facilitará una escalerilla de embarque .
El patrón dará facilidades al inspector para que realice cuantos exámenes de las capturas , de los artes de pesca y de los documentos pertinentes considere necesarios a fin de comprobar que se cumplen las recomendaciones vigentes de la Comisión de la CICAA en lo que concierne al Estado de pabellón del buque inspeccionado y el inspector podrá solicitar las explicaciones que juzgue convenientes .
Un grupo de inspectores constará de un máximo de dos inspectores de la CICAA , a menos que las circunstancias justifiquen más inspectores .
Podrá acompañar al grupo de inspectores un ayudante , si bien solo con fines de formación . » .
En el anexo VII , se suprime el punto 1 .
Se añade , como anexo VIII bis , el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 13 de junio de 2012 .
DO C 24 de 28.1.2012 , p. 116 .
Posición del Parlamento Europeo de 23 de mayo de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 11 de junio de 2012 .
DO L 96 de 15.4.2009 , p. 1 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 . » .
DO L 194 de 24.7.2010 , p. 1 . » .
ANEXO I
« ANEXO III
No de documento :
Declaración ICCAT de transbordo
Buque de transporte
Nombre del buque e indicativo de radio :
Pabellón :
No de autorización del Estado de pabellón :
No de registro nacional :
No de registro ICCAT :
No OMI :
Buque pesquero
Nombre del buque e indicativo de radio :
Identificación externa :
No de hoja del cuaderno diario de pesca :
Destino final :
Puerto
País :
Estado :
Día
Mes
Hora
Año
del patrón del buque pesquero :
Nombre del patrón del buque de transporte :
LUGAR DE TRANSBORDO
Salida
Regreso
Firma :
Transbordo
Indíquese , respecto del transbordo , el peso en kilogramos o la unidad utilizada ( por ejemplo , cajas , cestas ) y el peso desembarcado en kilogramos de esta unidad :
kilogramos .
Mar
Especies
Número de ejemplares pescados
Tipo de producto
vivo
Eviscerado Otros ( especifíquese )
Entero
descabezado
Tipo de producto
Otros transbordos
Latitud
Longitud
Fecha :
Lugar / posición :
No autorización de la CP :
Firma del patrón del buque de transferencia :
Nombre del buque receptor :
Pabellón :
No de registro ICCAT :
Firma del patrón :
Firma del patrón del buque de transferencia :
Firma del observador de la ICCAT ( si procede ) .
Obligaciones en caso de transbordo :
Debe entregarse al buque receptor ( transformador / transporte ) el original de la declaración de transbordo .
El buque de captura o el titular de la almadraba de túnidos correspondiente debe quedarse con la copia de la declaración de transbordo .
Las operaciones de transbordo adicionales deben ser autorizadas por la parte contratante que autorizó al buque a operar .
El buque receptor que lleve el pescado debe quedarse con el original de la declaración de transbordo hasta el punto de desembarque .
4 – TRANSFERENCIA DE PECES MUERTOS A UN BUQUE AUXILIAR
Nombre del buque auxiliar :
Cantidad en kg :
Número de ejemplares :
Fecha : _ _ / _ _ / _ _ _ _
Posición : Latitud :
Longitud :
Puerto de desembarque :
5 – OTRAS TRANSFERENCIAS
Lugar o posición : Puerto :
Latitud :
Nombre del remolcador :
Indicativo de radio :
No de autorización de transferencia del Estado de la granja :
Identificación externa : No de registro ICCAT :
Nombre y firma del patrón del buque receptor : »
En su 16a reunión especial de 2008 , la Comisión Internacional para la Conservación del Atún Atlántico ( en lo sucesivo « CICAA » ) , establecida por el Convenio , adoptó la Recomendación 08-05 , dirigida a establecer un nuevo Plan de recuperación para el atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo , que sustituiría al plan de recuperación anterior aprobado en 2006 .
Anticipando la entrada en vigor de la Recomendación 08-05 , se adoptó el Reglamento ( CE ) no 302/2009 del Consejo [ 3 ] .
La Recomendación 10-04 pasó a ser efectiva el 13 de agosto de 2011 .
Sin embargo , todas las Partes Contratantes del Convenio , incluida la Unión , acordaron aplicar aquellas de sus disposiciones aplicables a la cobertura del observador , en el caso de que la Unión tuviera que estar asegurada por los Estados miembros , a partir del 1 de enero de 2011 .
Por consiguiente , es preciso que las correspondientes disposiciones del presente Reglamento se apliquen retroactivamente desde el 1 de enero de 2011 .
El apartado 9 se sustituye por el texto siguiente :
Cada Estado miembro establecerá un plan de gestión de la capacidad pesquera para el período 2010-2013 .
El atún rojo se introducirá en jaula antes del 31 de julio , a menos que el Estado miembro o la PCC responsables de la granja que recibe la pesca lo motive con razones válidas , incluida la fuerza mayor .
Estas razones se presentarán junto con el informe sobre la introducción en jaula .
fileteado
La operación de transbordo debe consignarse en el cuaderno diario de pesca de todos los buques que participan en la operación . »
ANEXO II
« ANEXO VIII bis
No de documento :
Declaración ICCAT de transferencia
Anexo 4
1 – TRANSFERENCIA DE ATÚN ROJO VIVO PARA CRÍA O ENGORDE
Nombre del buque pesquero :
No de autorización de transferencia del Estado de pabellón :
No del cuaderno diario de pesca :
No de operación conjunta de pesca :
Nombre de la almadraba :
No de registro ICCAT :
Nombre de la granja de destino :
2 – TRANSFERENCIA DESPUÉS DEL SACRIFICIO
Nombre de la granja :
Nombre del buque de transporte :
No de registro ICCAT : Identificación externa :
Nombre del buque factoría :
3 – INFORMACIÓN SOBRE LA TRANSFERENCIA
Peso total en kg :
Especies :
Tipo de producto : Vivo
Nombre y firma del patrón del buque pesquero / del titular de la almadraba / del titular de la granja :
desde
Nombre y firma del patrón del buque receptor ( remolcador , buque factoría , buque de transporte ):
No de autorización de transferencia del Estado de la granja :
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto de la Agencia Europea de Cooperación de los Reguladores de la Energía para el ejercicio 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Cooperación de los Reguladores de la Energía relativas al ejercicio 2011 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Cooperación de los Reguladores de la Energía relativas al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2013 ( 05753/2013 – C7-0041/2013 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 208,Visto el Reglamento ( CE ) no 713/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , por el que se crea una Agencia Europea de Cooperación de los Reguladores de la Energía [ 4 ] , y , en particular , su artículo 24,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Visto el informe de la Comisión de Control Presupuestario ( A7-0068/2013 ) ,
Aprueba la gestión del Director de la Agencia Europea de Cooperación de los Reguladores de la Energía en la ejecución del presupuesto de la Agencia para el ejercicio 2011 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que figura a continuación ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión y la Resolución que forma parte integrante de la misma al director de la Agencia Europea de Cooperación de los Reguladores de la Energía , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 388 de 15.12.2012 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 211 de 14.8.2009 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Resolución del Parlamento Europeo
que contiene las observaciones que forman parte integrante de la Decisión por la que se aprueba la gestión en la ejecución del presupuesto de la Agencia Europea de Cooperación de los Reguladores de la Energía para el ejercicio 2011
A. Considerando que el Tribunal de Cuentas ha declarado haber obtenido garantías suficientes de que las cuentas anuales de la Agencia Europea de Cooperación de los Reguladores de la Energía ( « la Agencia » ) correspondientes al ejercicio 2011 son fiables y de que las operaciones subyacentes son legales y regulares ;
B. Considerando que la Agencia se mudó de Bruselas a su sede en Liubliana ( Eslovenia ) el 1 de febrero de 2011 , comenzó oficialmente sus actividades el 3 de marzo de 2011 y alcanzó su autonomía financiera el 8 de marzo de 2011 ;
C. Considerando que el presupuesto total de la Agencia para el ejercicio 2011 ascendió a 4792345 EUR ;
que la contribución de la Unión al presupuesto de la Agencia para 2011 ascendió a 4362607,98 EUR [ 6 ] ,
Gestión presupuestaria y financiera
Recuerda que la contribución inicial de la Unión ascendió a 4362607,98 EUR en 2011 ;
toma nota de que este es el primer año en que la Agencia ha sido autónoma financieramente ;
Aprecia en las cuentas anuales que el presupuesto inicial de la Agencia en 2011 ascendió a 5119000 EUR ( incluidos 119000 EUR para la contribución a la Asociación Europea de Libre Comercio ) ;
Constata en las cuentas anuales que se han utilizado el 67 % de los créditos de compromiso y el 74 % del total de créditos de pago ;
Prórroga de créditos
Toma nota con preocupación de la observación del Tribunal de Cuentas en el sentido de que el elevado volumen de créditos no utilizados y de prórrogas , así como el bajo nivel de pagos , denotan deficiencias en la planificación y ejecución presupuestarias y contravienen el principio presupuestario de anualidad ;
Acepta la explicación de la Agencia en el sentido de que durante su primer año operativo tuvo que contratar a la mayor parte de la plantilla , lo que provocó retrasos en las posiciones abiertas , lo que ha incidido sustancialmente en la tasa de ejecución presupuestaria de la Agencia , así como en las previsiones de las licitaciones públicas necesarias , lo que ha desembocado en la concentración de las licitaciones a finales de año ;
comprende que esto , a su vez , ha generado un alto nivel de prórrogas para atender los compromisos jurídicos y presupuestarios contraídos ;
Toma nota de la declaración de la Agencia de que ahora está en mucha mejor posición para realizar las tareas que le han sido encomendadas y ejecutar el presupuesto correspondiente y le insta a que dé seguimiento a esta cuestión e informe a la autoridad de aprobación de la gestión ;
Pagos irregulares
Toma nota con preocupación de que en 2011 la Agencia pagó dietas por valor de 10839 EUR a expertos en comisión de servicio que son nacionales del Estado donde se encuentra su sede y de que tales pagos no se ajustan a las normas adoptadas por el Consejo de Administración de la Agencia para la comisión de servicio de expertos nacionales , que contemplan la atribución de dichas dietas solo a agentes temporales que no sean nacionales del Estado miembro donde están contratados ;
Toma nota de que la Agencia ya ha suspendido el pago de dietas en esos casos ;
no obstante , dado el carácter irregular de esos pagos , pide a la Agencia que dé seguimiento a la cuestión , examine la posibilidad de recuperar las dietas indebidamente abonadas y que informe al respecto a la autoridad de aprobación de la gestión ;
Procedimientos de selección del personal
Toma nota de la observación del Tribunal de Cuentas de que conviene mejorar la transparencia de los procedimientos de contratación de personal ;
pide que la Agencia dé seguimiento a esa cuestión e informe sobre las medidas adoptadas a la autoridad de aprobación de la gestión ;
considera que algunas de las disposiciones del Estatuto de los funcionarios pueden suponer una carga administrativa considerable ;
anima , por lo tanto , a la Comisión a que permita un cierto grado de simplificación respecto a las agencias con arreglo al artículo 110 del Estatuto ;
Señala que , a pesar de haber concluido ya la contratación de personal permanente , la Agencia tiene escasez de expertos nacionales en comisión de servicios , y persisten las dudas sobre la competencia técnica de parte del personal , lo que puede generar incertidumbre acerca del trabajo de la Agencia ;
pide que la Agencia dé seguimiento a esta cuestión e informe a la autoridad de aprobación de la gestión sobre las medidas adoptadas ;
Insta a la Agencia a que mejore su cooperación con los reguladores nacionales , en particular con vistas a garantizar que su trabajo se organiza de acuerdo con principios de eficiencia y a establecer una sede permanente , permitiendo así que la Agencia y los reguladores nacionales realicen ahorros sustanciales y resuelvan los problemas incipientes de transporte y limitación de los recursos ;
Remite , en relación con las demás observaciones de carácter horizontal que acompañan a la decisión de aprobación de la gestión , a su Resolución de 17 de abril de 2013 [ 7 ] sobre el rendimiento , la gestión financiera y el control de las Agencias .
Informe anual de actividades 2011 de la ACER , pp . 85-91 .
Textos aprobados , P7_TA(2013)0134 ( véase la página 374 del presente Diario Oficial ) .
Acuerdo
entre la Unión Europea y el Gobierno de la Región Administrativa Especial de Macao de la República Popular China , sobre determinados aspectos de los servicios aéreos
LA UNIÓN EUROPEA , en lo sucesivo denominada « la Unión » ,
por una parte , y
EL GOBIERNO DE LA REGIÓN ADMINISTRATIVA ESPECIAL DE MACAO DE LA REPÚBLICA POPULAR CHINA , en lo sucesivo denominada « la RAE de Macao » , debidamente autorizado por el Gobierno popular central de la República Popular China para celebrar el presente Acuerdo ,
por otra parte ,
en lo sucesivo denominadas « las Partes » ,
OBSERVANDO que se han celebrado acuerdos bilaterales sobre servicios aéreos entre varios Estados miembros de la Unión y la RAE de Macao que incluyen disposiciones contrarias a la legislación de la Unión ;
OBSERVANDO que la Unión tiene competencia exclusiva en varios de los aspectos que pueden incluirse en los acuerdos bilaterales sobre servicios aéreos entre Estados miembros de la Unión y terceras partes ;
OBSERVANDO que , de conformidad con la legislación de la Unión , las compañías áreas comunitarias establecidas en un Estado miembro tienen derecho a un acceso no discriminatorio a las rutas aéreas entre los Estados miembros de la Unión y terceras partes ;
VISTOS los acuerdos entre la Unión y determinadas terceras partes que ofrecen a los nacionales de estas terceras partes la posibilidad de adquirir la propiedad de compañías aéreas cuya licencia ha sido obtenida de acuerdo con la legislación de la Unión ;
RECONOCIENDO que determinadas disposiciones de los acuerdos bilaterales sobre servicios aéreos entre Estados miembros de la Unión y la RAE de Macao que son contrarias a la legislación de la Unión tienen que ajustarse a esta legislación con objeto de sentar una base jurídica sólida para los servicios aéreos entre la Unión y la RAE de Macao , y preservar la continuidad de dichos servicios ;
OBSERVANDO que , con arreglo a la legislación de la Unión , las compañías aéreas no pueden , en principio , celebrar acuerdos que puedan afectar al comercio entre los Estados miembros de la Unión y cuyo objeto o efecto sea impedir , restringir o distorsionar la competencia ;
RECONOCIENDO que las disposiciones de los acuerdos bilaterales de servicios aéreos celebrados entre los Estados miembros de la Unión y la RAE de Macao que i ) requieran o favorezcan la adopción de acuerdos entre empresas , la toma de decisiones por parte de asociaciones de empresas o la aplicación de prácticas concertadas que eviten , distorsionen o restrinjan la competencia entre compañías aéreas en las rutas pertinentes ; o ii ) refuercen los efectos de ese tipo de acuerdos , decisiones o prácticas concertadas , o iii ) deleguen en las compañías aéreas u otros agentes económicos privados la responsabilidad de adoptar medidas que eviten , distorsionen o restrinjan la competencia entre compañías aéreas en las rutas pertinentes , pueden hacer ineficaces las normas sobre competencia aplicables a las empresas ;
OBSERVANDO que el presente Acuerdo no tiene el propósito de aumentar el volumen total del tráfico aéreo entre la Unión y la RAE de Macao , influir en el equilibrio entre las compañías aéreas comunitarias y las compañías aéreas de la RAE de Macao , ni modificar las disposiciones de los acuerdos bilaterales vigentes sobre servicios aéreos en relación con los derechos de tráfico ,
HAN CONVENIDO EN LO SIGUIENTE :
Artículo 1
Disposiciones generales
A efectos del presente Acuerdo , se entenderá por « Estados miembros » los Estados miembros de la Unión Europea y por « Tratados de la UE » el Tratado de la Unión Europea y el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Se entenderá que las referencias en los acuerdos enumerados en el anexo 1 a los nacionales del Estado miembro que es parte en ese acuerdo hacen referencia a los nacionales de los Estados miembros .
Asimismo , se entenderá que las referencias en los acuerdos enumerados en el anexo 1 a las compañías aéreas del Estado miembro que es parte en ese acuerdo hacen referencia a las compañías áreas designadas por ese Estado miembro .
Artículo 2
Designación por un Estado miembro
Las disposiciones de los apartados 2 y 3 del presente artículo sustituirán a las disposiciones correspondientes de los artículos enumerados en el anexo 2 , letras a ) y b ) , respectivamente , en lo que se refiere a la designación de una compañía aérea por el Estado miembro en cuestión , las autorizaciones y permisos que conceda a esta la RAE de Macao y la denegación , revocación , suspensión o limitación de las autorizaciones o permisos de la compañía área , respectivamente .
Tras la recepción de una designación efectuada por un Estado miembro , la RAE de Macao concederá las autorizaciones y permisos adecuados en un plazo de tramitación lo más breve posible , siempre que :
la compañía aérea esté establecida en el territorio del Estado miembro que efectúe la designación de acuerdo con lo dispuesto en los Tratados de la UE y disponga de una licencia de explotación válida con arreglo a la legislación de la Unión , y que
el Estado miembro responsable de la expedición del certificado de operador aéreo ejerza y mantenga un control reglamentario efectivo de la compañía aérea , y la autoridad aeronáutica pertinente esté claramente indicada en la designación , y que
la compañía área sea propiedad , directamente o mediante participación mayoritaria , y se encuentre efectivamente bajo el control de Estados miembros , de nacionales de Estados miembros , de otros Estados enumerados en el anexo 3 o de nacionales de esos otros Estados .
La RAE de Macao podrá denegar , revocar , suspender o limitar las autorizaciones o permisos de una compañía aérea designada por un Estado miembro si :
la compañía aérea no está establecida , en virtud de los Tratados de la UE , en el territorio del Estado miembro que efectúa la designación o no dispone de una licencia de explotación válida con arreglo a la legislación de la Unión ;
el Estado miembro responsable de la expedición del certificado de operador aéreo no ejerce ni mantiene un control reglamentario efectivo de la compañía aérea , o la autoridad aeronáutica pertinente no está claramente indicada en la designación , o
si la compañía área no es propiedad , ni directamente ni mediante participación mayoritaria , o no está controlada efectivamente por Estados miembros , nacionales de Estados miembros , por los otros Estados enumerados en el anexo 3 ni por nacionales de esos otros Estados .
Al ejercer el derecho otorgado por el presente apartado , la RAE de Macao no discriminará entre compañías aéreas comunitarias por motivos de nacionalidad .
Artículo 3
Seguridad
Las disposiciones del apartado 2 del presente artículo completarán las disposiciones correspondientes de los artículos que enumera el anexo 2 , letra c ) .
En caso de que un Estado miembro haya designado a una compañía aérea cuyo control reglamentario sea ejercido y mantenido por otro Estado miembro , los derechos de la RAE de Macao en virtud de las disposiciones de seguridad del acuerdo entre la RAE de Macao y el Estado miembro que haya designado a la compañía se harán extensivos a la adopción , ejercicio o mantenimiento de normas de seguridad por ese otro Estado miembro y a la autorización de explotación de dicha compañía .
Artículo 4
Fiscalidad del combustible de aviación
Las disposiciones del apartado 2 del presente artículo completarán las disposiciones correspondientes de los artículos que enumera el anexo 2 , letra d ) .
No obstante cualquier disposición en contrario , ninguna cláusula de los acuerdos enumerados en el anexo 2 , letra d ) , impedirá que un Estado miembro imponga , de forma no discriminatoria , tasas , impuestos , derechos , gravámenes o cargas sobre el carburante que se suministre en su territorio a las aeronaves de una compañía aérea designada por la RAE de Macao que operen entre un punto del territorio de ese Estado miembro y otro punto situado en el mismo territorio o en el de otro Estado miembro .
Artículo 5
Compatibilidad con las normas de competencia
Salvo disposición en contrario , ningún elemento de los acuerdos enumerados en el anexo 1 i ) requerirá o favorecerá la adopción de acuerdos entre empresas de servicios aéreos , la toma de decisiones por parte de las asociaciones de empresas o las prácticas concertadas que previenen o distorsionan la competencia ; ii ) reforzará los efectos de ese tipo de acuerdos , decisiones o prácticas concertadas , ni iii ) delegará en agentes económicos privados la responsabilidad de adoptar medidas que eviten , distorsionen o restrinjan la competencia .
No se aplicarán las disposiciones de los acuerdos enumerados en el anexo 1 que sean incompatibles con el apartado 1 del presente artículo .
Artículo 6
Anexos del Acuerdo
Los anexos del presente Acuerdo formarán parte integrante del mismo .
Artículo 7
Revisión o modificación
Las Partes podrán , de común acuerdo , revisar o modificar el presente Acuerdo en cualquier momento .
Artículo 8
Entrada en vigor y aplicación provisional
El presente Acuerdo entrará en vigor en la fecha en que las Partes se notifiquen por escrito haber finalizado los respectivos procedimientos internos necesarios a este efecto .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las Partes acuerdan aplicar provisionalmente el presente Acuerdo a partir del primer día del mes siguiente a aquél en el curso del cual las Partes se hayan notificado la conclusión de los procedimientos necesarios a este efecto .
El presente Acuerdo será aplicable a todos los acuerdos y disposiciones que se enumeran en el anexo 1 , incluidos aquellos que , en la fecha de la firma del presente Acuerdo , no hayan entrado todavía en vigor ni se estén aplicando provisionalmente .
Artículo 9
Terminación
La terminación de alguno de los acuerdos enumerados en el anexo 1 pondrá término al mismo tiempo a todas las disposiciones del presente Acuerdo relacionadas con ese acuerdo .
La terminación de todos los acuerdos enumerados en el anexo 1 pondrá también término al presente Acuerdo .
EN FE DE LO CUAL , los abajo firmantes , debidamente autorizados a este fin , firman el presente Acuerdo .
Hecho en doble ejemplar en lenguas alemana , búlgara , checa , danesa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana , sueca y china , siendo todos los textos igualmente auténticos .
ANEXO 1
Lista de los acuerdos a los que se refiere el artículo 1 del presente acuerdo
Acuerdos sobre servicios aéreos y otras disposiciones entre la RAE de Macao y Estados miembros , en su versión enmendada o modificada que , en la fecha de la firma del presente Acuerdo , se han celebrado , firmado o rubricado :
Acuerdo entre el Gobierno Federal de Austria y el Gobierno de Macao sobre transporte aéreo , firmado en Viena el 4 de noviembre de 1994 , en lo sucesivo denominado « Acuerdo RAE de Macao-Austria » en el anexo 2 ;
Acuerdo entre el Gobierno del Reino de Bélgica y el Gobierno de Macao sobre transporte aéreo , firmado en Bruselas el 16 de noviembre de 1994 , en lo sucesivo denominado « Acuerdo RAE de Macao-Bélgica » en el anexo 2 ;
Acuerdo de servicios aéreos entre el Gobierno de la República Checa y el Gobierno de la Región Administrativa Especial de Macao de la República Popular China , firmado en Praga el 25 de septiembre de 2001 , en lo sucesivo denominado « Acuerdo RAE de Macao-República Checa » en el anexo 2 ;
Acuerdo de servicios aéreos entre el Gobierno del Reino de Dinamarca y el Gobierno de Macao , firmado en Oslo el 12 de diciembre de 1996 , en lo sucesivo denominado « Acuerdo RAE de Macao-Dinamarca » en el anexo 2 ;
Acuerdo de servicios aéreos entre el Gobierno de la República de Finlandia y el Gobierno de Macao , firmado en Macao el 9 de septiembre de 1994 , en lo sucesivo denominado « Acuerdo RAE de Macao-Finlandia » en el anexo 2 ;
Acuerdo de servicios aéreos entre el Gobierno de la República Francesa y el Gobierno de la Región Administrativa Especial de Macao de la República Popular China , firmado en París el 23 de mayo de 2006 , en lo sucesivo denominado « Acuerdo RAE de Macao-Francia » en el anexo 2 ;
Acuerdo de transporte aéreo entre el Gobierno de la República Federal de Alemania y el Gobierno de Macao , celebrado en Bonn el 5 de septiembre de 1996 , en los sucesivo denominado « Acuerdo RAE de Macao-Alemania » en el anexo 2 ;
Acuerdo de servicios aéreos entre el Gobierno de la República Helénica y el Gobierno de la Región Administrativa Especial de Macao de la República Popular China , rubricado en Macao el 17 de febrero de 2006 , en lo sucesivo denominado « Acuerdo RAE de Macao-Grecia » en el anexo 2 ;
Acuerdo entre el Gobierno del Gran Ducado de Luxemburgo y el Gobierno de Macao sobre servicios aéreos , celebrado en Macao el 14 de diciembre de 1994 , en lo sucesivo denominado « Acuerdo RAE de Macao-Luxemburgo » en el anexo 2 ;
Acuerdo entre el Reino de los Países Bajos y Macao sobre servicios aéreos entre sus territorios respectivos y fuera de ellos firmado en La Haya el 16 de noviembre de 1994 , en lo sucesivo denominado « Acuerdo RAE de Macao-Países Bajos » en el anexo 2 ;
Acuerdo entre el Gobierno de la República de Polonia y el Gobierno de Macao sobre servicios aéreos , firmado en Varsovia el 22 de octubre de 1999 , en lo sucesivo denominado « Acuerdo RAE de Macao-Polonia » en el anexo 2 ;
Acuerdo de transporte aéreo entre el Gobierno de la República Portuguesa y el Gobierno de Macao , firmado en Lisboa el 31 de agosto de 1995 , en lo sucesivo denominado « Acuerdo RAE de Macao-Portugal » en el anexo 2 ;
Acuerdo de servicios aéreos entre el Gobierno de la República Eslovaca y el Gobierno de la Región Administrativa Especial de Macao de la República Popular China , rubricado en Macao el 3 de marzo de 2006 , en lo sucesivo denominado « Acuerdo RAE de Macao-Eslovaquia » en el anexo 2 ;
Acuerdo de servicios aéreos entre el Gobierno del Reino de Suecia y el Gobierno de Macao , firmado en Oslo el 12 de diciembre de 1996 , en lo sucesivo denominado « Acuerdo RAE de Macao-Suecia » en el anexo 2 ;
Acuerdo entre el Gobierno de la Región Administrativa Especial de Macao de la República Popular China y el Gobierno del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte sobre servicios aéreos , firmado en Londres el 19 de enero de 2004 , en lo sucesivo denominado « Acuerdo RAE de Macao-Reino Unido » en el anexo 2 .
ANEXO 2
Lista de los artículos de los acuerdos enumerados en el anexo 1 y contemplados en los artículos 2 a 4 del presente Acuerdo
Designación por un Estado miembro :
Artículo 4 del Acuerdo RAE de Macao-Austria ;
Artículo 3 del Acuerdo RAE de Macao-República Checa ;
Artículo 4 del Acuerdo RAE de Macao-Dinamarca ;
Artículo 4 , apartado 4 , del Acuerdo RAE de Macao-Alemania ;
Artículo 4 del Acuerdo RAE de Macao-Luxemburgo ;
Artículo 4 del Acuerdo RAE de Macao-Polonia ;
Artículo 4 del Acuerdo RAE de Macao-Portugal ;
Artículo 4 del Acuerdo RAE de Macao-Suecia .
Denegación , revocación , suspensión o limitación de las autorizaciones o los permisos :
Artículo 5 del Acuerdo RAE de Macao-Austria ;
Artículo 6 del Acuerdo RAE de Macao-Bélgica ;
Artículo 4 del Acuerdo RAE de Macao-República Checa ;
Artículo 5 del Acuerdo RAE de Macao-Dinamarca ;
Artículo 4 del Acuerdo RAE de Macao-Finlandia ;
Artículo 4 , apartado 4 , y artículo 5 del Acuerdo RAE de Macao-Alemania ;
Artículo 5 del Acuerdo RAE de Macao-Luxemburgo ;
Artículo 5 del Acuerdo RAE de Macao-Países Bajos ;
Artículo 5 del Acuerdo RAE de Macao-Polonia ;
Artículo 6 del Acuerdo RAE de Macao-Portugal ;
Artículo 5 del Acuerdo RAE de Macao-Suecia .
Seguridad :
Artículo 7 del Acuerdo RAE de Macao-República Checa ;
Artículo 9 del Acuerdo RAE de Macao-Francia ;
Artículo 7 del Acuerdo RAE de Macao-Grecia ;
Artículo 7 del Acuerdo RAE de Macao-Luxemburgo ;
Artículo 6 del Acuerdo RAE de Macao-Eslovaquia ;
Artículo 14 del Acuerdo RAE de Macao-Reino Unido .
Fiscalidad del combustible de aviación :
Artículo 8 del Acuerdo RAE de Macao-Austria ;
Artículo 11 del Acuerdo RAE de Macao-Bélgica ;
Artículo 8 del Acuerdo RAE de Macao-República Checa ;
Artículo 7 del Acuerdo RAE de Macao-Dinamarca ;
Artículo 6 del Acuerdo RAE de Macao-Finlandia ;
Artículo 7 del Acuerdo RAE de Macao-Alemania ;
Artículo 9 del Acuerdo RAE de Macao-Luxemburgo ;
Artículo 10 del Acuerdo RAE de Macao-Países Bajos ;
Artículo 7 del Acuerdo RAE de Macao-Polonia ;
Artículo 10 del Acuerdo RAE de Macao-Portugal ;
Artículo 7 del Acuerdo RAE de Macao-Suecia ;
Artículo 8 del Acuerdo RAE de Macao-Reino Unido .
ANEXO 3
Lista de los otros Estados a que se refiere el artículo 2 del presente Acuerdo
República de Islandia ( con arreglo al Acuerdo del Espacio Económico Europeo ) ;
Principado de Liechtenstein ( con arreglo al Acuerdo del Espacio Económico Europeo ) ;
Reino de Noruega ( con arreglo al Acuerdo del Espacio Económico Europeo ) ;
Confederación Suiza ( con arreglo al Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre transporte aéreo ) .
Reglamento ( UE ) no 59/2014 de la Comisión
de 23 de enero de 2014
que modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo en cuanto a la utilización de dióxido de azufre y sulfitos ( E 220-228 ) en productos aromatizados a base de vino
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre aditivos alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1333/2008 establece en su anexo II una lista de aditivos alimentarios de la Unión autorizados para ser utilizados en alimentos , así como las condiciones de su utilización .
Las listas de aditivos alimentarios de la Unión pueden actualizarse de conformidad con el procedimiento común descrito en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , bien a iniciativa de la Comisión o en respuesta a una solicitud .
El 27 de marzo de 2013 , los productores de productos aromatizados a base de vino , tal como se definen en el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 1601/91 del Consejo [ 3 ] , presentaron una solicitud de autorización del uso de dióxido de azufre y sulfitos ( E 220-228 ) en esos productos , y dicha solicitud se puso a disposición de los Estados miembros .
Es técnicamente necesario utilizar dióxido de azufre y sulfitos ( E 220-228 ) en productos aromatizados a base de vino .
El dióxido de azufre y los sulfitos ( E 220-228 ) se añaden para impedir la oxidación y para evitar contaminaciones microbiológicas , lo que contribuye a mejorar la conservación del sabor y del color de los productos .
Es preciso proteger estos productos , como por ejemplo los vermuts , ya que a menudo se conservan durante mucho tiempo después de abrir la botella .
El Comité Científico de la Alimentación Humana ha fijado la ingesta diaria admisible de dióxido de azufre y sulfitos ( E 220-228 ) [ 4 ] .
Los productos aromatizados a base de vino son bebidas alcohólicas consumidas habitualmente como alternativa a otras bebidas alcohólicas como el vino , en las que el dióxido de azufre y los sulfitos están autorizados .
Con esta nueva utilización , la exposición adicional al dióxido de azufre y los sulfitos ( E 220-228 ) será limitada y no conducirá a un incremento de la ingesta total .
Por consiguiente , procede autorizar el uso de dióxido de azufre y de sulfitos ( E 220-228 ) como conservantes y antioxidantes en productos aromatizados a base de vino .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 , con vistas a actualizar la lista de aditivos alimentarios de la Unión establecida en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 la Comisión debe recabar el dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , salvo si las actualizaciones de que se trate están exentas de repercusiones en la salud humana .
Puesto que la autorización del uso de dióxido sulfúrico y sulfitos ( E 220-228 ) como conservante y antioxidante en productos aromatizados a base de vino constituye una actualización de dicha lista que está exenta de repercusiones en la salud humana , no es necesario solicitar el dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
Por tanto , procede modificar en consecuencia el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 16 .
Reglamento ( CE ) no 1331/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , por el que se establece un procedimiento de autorización común para los aditivos , las enzimas y los aromas alimentarios ( DO L 354 de 31.12.2008 , p. 1 ) .
Reglamento ( CEE ) no 1601/91 del Consejo , de 10 de junio de 1991 , por el que se establecen las reglas generales relativas a la definición , designación y presentación de vinos aromatizados , de bebidas aromatizadas a base de vino y de cócteles aromatizados de productos vitivinícolas ( DO L 149 de 14.6.1991 , p. 1 ) .
ANEXO
La parte E del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 queda modificada como sigue :
En la categoría de alimentos 14.2.7.1 « Vinos aromatizados » se inserta la siguiente entrada tras la correspondiente a E 200-203 :
Dióxido de azufre y sulfitos
: Las dosis máximas se expresan como SO2 en relación con el total , procedente de todos los orígenes ; no se tiene en cuenta un contenido en SO2 inferior a 10 mg / kg o a 10 mg / l. » .
En la categoría de alimentos 14.2.7.2 « Bebidas a base de vino aromatizado » se inserta la siguiente entrada tras la correspondiente a E 200-203 :
En la categoría de alimentos 14.2.7.3 « Cócteles aromatizados de productos vitivinícolas » se inserta la siguiente entrada tras la correspondiente a E 200-203 :
Reglamento ( CE ) no 857/2005 de la Comisión
de 6 de junio de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 622/2003 por el que se establecen las medidas para la aplicación de las normas comunes de seguridad aérea
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen normas comunes para la seguridad de la aviación civil [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2320/2002 obliga a la Comisión a adoptar medidas para la aplicación de normas básicas comunes sobre medidas de seguridad aérea en toda la Unión Europea .
El Reglamento ( CE ) no 622/2003 de la Comisión , de 4 de abril de 2003 , por el que se establecen las medidas para la aplicación de las normas comunes de seguridad aérea [ 2 ] , constituyó el primer acto que instauraba medidas de este tipo .
Son necesarias medidas que determinen con más precisión las normas básicas comunes .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 , y para evitar que se produzcan actos ilegales , las medidas mencionadas en el anexo del Reglamento ( CE ) no 622/2003 han de ser secretas , por lo que no pueden publicarse .
La misma norma debe aplicarse , necesariamente , a los actos modificativos .
El Reglamento ( CE ) no 622/2003 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité para la seguridad de la aviación civil .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objetivo
El anexo del Reglamento ( CE ) no 622/2003 se modificará de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Se aplicará el artículo 3 del citado Reglamento por lo que respecta a la naturaleza confidencial del anexo .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 355 de 30.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 849/2004 ( DO L 158 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 89 de 5.4.2003 , p. 9 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 68/2004 ( DO L 10 de 16.1.2004 , p. 14 ) .
ANEXO
De acuerdo con el artículo 1 , el anexo será secreto y no se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Decisión del Banco Central Europeo
de 17 de abril de 2007
por la que se adoptan normas complementarias sobre la protección de datos en el Banco Central Europeo
EL COMITÉ EJECUTIVO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 286 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 24 , apartado 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 45/2001 establece los principios y normas aplicables a todas las instituciones y organismos comunitarios en materia de protección de datos y dispone que cada institución u organismo comunitario nombre a un responsable de la protección de datos ( en adelante , « RPD » ) .
El artículo 24 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 45/2001 dispone que cada institución u organismo comunitario adopte normas complementarias sobre el responsable de la protección de datos , con arreglo a lo dispuesto en el anexo de dicho Reglamento .
DECIDE :
SECCIÓN 1
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Decisión establece las normas generales que complementan al Reglamento ( CE ) no 45/2001 en lo que respecta al Banco Central Europeo ( BCE ) .
Concretamente , complementa al Reglamento ( CE ) no 45/2001 en lo relativo al nombramiento y condición del RPD del BCE , así como a sus tareas , obligaciones y competencias .
La presente Decisión clarifica además las funciones , tareas y obligaciones de los responsables del tratamiento de datos y de los coordinadores de la protección de datos , y desarrolla las normas con arreglo a las cuales los interesados pueden ejercer sus derechos .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , sin perjuicio de las definiciones del Reglamento ( CE ) no 45/2001 , se entenderá por :
« responsable del tratamiento de datos » : un jefe de una unidad organizativa que se encarga de determinar los fines y los medios del tratamiento de datos personales ;
« coordinador de la protección de datos » : un empleado que ayuda al responsable del tratamiento de datos a cumplir sus obligaciones de protección de datos .
Deberá ser especialista en archivo de documentos .
SECCIÓN 2
EL RESPONSABLE DE LA PROTECCION DE DATOS
Artículo 3
Nombramiento , condición y cuestiones de organización
El Comité Ejecutivo :
nombrará al RPD de entre empleados de nivel suficiente para desempeñar las funciones del artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 45/2001 ;
fijará el mandato del RPD , que será de entre dos y cinco años , y
comunicará el nombramiento al Supervisor Europeo de Protección de Datos ( SEPD ) .
El Comité Ejecutivo velará por que el RPD pueda desempeñar sus tareas y cumplir sus obligaciones de manera independiente .
Sin perjuicio de su independencia :
el RPD estará sujeto a las condiciones de contratación del BCE ;
a efectos administrativos , el RPD será asignado a una de las dependencias del BCE , y
antes de evaluar la actuación del RPD en cuanto a sus tareas y obligaciones de RPD , los encargados de la evaluación consultarán con el SEPD .
El responsable del tratamiento de datos correspondiente velará por que el RPD sea informado sin demora de :
todo hecho que incida o pudiera incidir en la protección de datos , y
todo contacto exterior respecto de la aplicación del Reglamento ( CE ) no 45/2001 , especialmente toda relación con el SEPD .
El Comité Ejecutivo podrá nombrar a un RPD adjunto que estará sujeto a lo dispuesto en los apartados 1 y 2 .
El RPD adjunto ayudará al RPD a desempeñar sus tareas y cumplir sus obligaciones de RPD y lo suplirá cuando esté ausente .
Todo empleado que ayude al RPD en materia de protección de datos actuará exclusivamente con arreglo a las instrucciones del RPD .
Artículo 4
Tareas y obligaciones del responsable de la protección de datos
En el desempeño de las tareas que se especifican en el artículo 24 y el anexo del Reglamento ( CE ) no 45/2001 , el RPD cumplirá las obligaciones siguientes , tomando en consideración en caso necesario la información que le faciliten las distintas dependencias del BCE :
asesorar al Comité Ejecutivo , los responsables del tratamiento de datos y los coordinadores de la protección de datos , en lo relativo a la aplicación de las disposiciones sobre protección de datos en el BCE .
El RPD podrá recibir consultas del Comité Ejecutivo , de cualquier responsable del tratamiento de datos afectado , del Comité de personal o de cualquier particular , sobre todo asunto relacionado con la interpretación o aplicación del Reglamento ( CE ) no 45/2001 ;
investigar , por propia iniciativa o a solicitud del Comité Ejecutivo , de un responsable del tratamiento de datos , del Comité de personal o de cualquier particular , los asuntos e incidentes directamente relacionados con las tareas y obligaciones de RPD que lleguen a su conocimiento , e informar a la persona que haya solicitado la investigación .
El RPD examinará las cuestiones y los hechos imparcialmente y con la consideración debida a los derechos del interesado .
Si lo considera apropiado , informará a todas las demás partes afectadas .
Si el solicitante es un particular o actúa en nombre de un particular , el RPD velará por que , en la medida de lo posible , se mantenga la confidencialidad de la solicitud , salvo que el interesado consienta inequívocamente en que la solicitud se trate de otro modo ;
cooperar con los RPD de otras instituciones y organismos comunitarios , en particular intercambiando experiencias y compartiendo conocimientos técnicos y representando al BCE en todo debate , salvo en juicio , sobre cuestiones de protección de datos ;
presentar al Comité Ejecutivo y al SEPD un programa de trabajo anual y un informe anual .
Artículo 5
Competencias del responsable de la protección de datos
El RPD podrá :
solicitar a cualquier dependencia del BCE un dictamen sobre cualquier cuestión relacionada con las tareas y obligaciones del RPD ;
dictaminar sobre la legalidad de operaciones de tratamiento de datos en curso o en fase de propuesta , o sobre cualquier cuestión relativa a la notificación de operaciones de tratamiento de datos ;
informar al Comité Ejecutivo de todo incumplimiento del Reglamento ( CE ) no 45/2001 por parte de cualquier empleado , y
desempeñar las demás tareas que especifica el anexo del Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
SECCIÓN 3
RESPONSABLES DEL TRATAMIENTO DE DATOS Y COORDINADORES DE LA PROTECCION DE DATOS
Artículo 6
Tareas y obligaciones de los responsables del tratamiento de datos y de los coordinadores de la protección de datos
Los responsables del tratamiento de datos velarán por que todas las operaciones de tratamiento de datos personales que se ejecuten en su esfera de responsabilidad cumplan el Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
En el marco de su obligación de ayudar al RPD y al SEPD a desempeñar sus funciones , los responsables del tratamiento de datos les facilitarán información completa y acceso a los datos personales , y responderán a sus preguntas en los 20 días hábiles siguientes a su recepción .
Sin perjuicio de las responsabilidades de los responsables del tratamiento de datos :
los coordinadores de la protección de datos ayudarán a los responsables del tratamiento de datos a cumplir sus obligaciones , ya sea por propia iniciativa o a solicitud de los responsables del tratamiento de datos .
En este contexto , los coordinadores de la protección de datos se coordinarán con el personal dependiente de los responsables del tratamiento de datos .
Dicho personal les facilitará toda la información necesaria , que podrá incluir , si el responsable del tratamiento de datos correspondiente lo juzga conveniente , el acceso a datos personales tramitados bajo la responsabilidad de ese responsable del tratamiento de datos ;
los coordinadores de la protección de datos ayudarán al RPD :
a determinar quién es el responsable del tratamiento de datos de una operación de tratamiento de datos personales determinada ,
a difundir el asesoramiento proporcionado por el RPD y a apoyar a los responsables del tratamiento de datos conforme a las orientaciones del RPD ,
en otros aspectos del programa de trabajo del RPD según acuerde el RPD con los superiores de los coordinadores .
Artículo 7
Procedimiento de notificación
Antes de iniciar una operación de tratamiento de datos personales , el responsable del tratamiento de datos correspondiente lo notificará al RPD mediante la interfaz en línea accesible desde la dirección del RPD en la intranet del BCE .
Toda operación de tratamiento de datos sujeta a control previo con arreglo al artículo 27 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 45/2001 se notificará con suficiente antelación antes de iniciarse , a fin de que pueda someterse al control previo del SEPD .
Los responsables del tratamiento de datos informarán sin demora al RPD de todo cambio de la información contenida en una notificación ya efectuada al RPD .
SECCIÓN 4
DERECHOS DEL INTERESADO
Artículo 8
Registro
El registro que en virtud del artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 45/2001 debe llevar el RPD servirá de relación de todas las operaciones de tratamiento de datos personales efectuadas en el BCE .
Los interesados podrán usar la información contenida en el registro para ejercer los derechos que les otorgan los artículos 13 a 19 del Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Artículo 9
Ejercicio de los derechos de los interesados
Además de su derecho de ser debidamente informados de toda operación de tratamiento de sus datos personales , los interesados podrán dirigirse al responsable del tratamiento de datos correspondiente a fin de ejercer los derechos que les otorgan los artículos 13 a 19 del Reglamento ( CE ) no 45/2001 en la forma siguiente :
las solicitudes de ejercicio de estos derechos se dirigirán por escrito al responsable del tratamiento de datos correspondiente .
Este solamente admitirá la solicitud si se ha verificado debidamente la identidad del solicitante y , en su caso , su poder de representación del interesado .
El responsable del tratamiento de datos informará sin demora y por escrito al interesado de si acepta o rechaza su solicitud .
El rechazo de la solicitud incluirá los motivos en los que se basa ;
en cualquier momento dentro del plazo de tres meses naturales desde la recepción de la solicitud , el responsable del tratamiento de datos dará al interesado el acceso que se establece en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 45/2001 , permitiéndole que consulte los datos in situ o mediante recepción de copia , según prefiera el solicitante ;
los interesados podrán dirigirse al RPD cuando el responsable del tratamiento de datos no respete los plazos establecidos en las letras b ) o c ) .
En caso de desacuerdo entre un interesado y el responsable del tratamiento de datos , ambos tendrán derecho a consultar al RPD .
Todo empleado del BCE podrá consultar al RPD antes de presentar una reclamación ante el SEPD conforme a lo dispuesto en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Artículo 10
Excepciones y limitaciones
Previa consulta al RPD , el responsable del tratamiento de datos podrá limitar los derechos incluidos en los artículos 13 a 17 del Reglamento ( CE ) no 45/2001 por las causas y con las condiciones establecidas en el artículo 20 de dicho Reglamento .
Todo afectado podrá pedir al SEPD que aplique el artículo 47 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Artículo 11
Procedimiento de investigación
Toda solicitud de investigación al amparo del artículo 4 , letra b ) , de la presente Decisión se dirigirá al RPD por escrito .
El RPD acusará recibo de la solicitud en los 20 días hábiles siguientes a su recepción .
El RPD podrá investigar el asunto in situ y solicitar del responsable del tratamiento de datos un informe escrito .
El RPD podrá solicitar información o ayuda complementarias de cualquier dependencia del BCE , que la facilitará en los 20 días hábiles siguientes a la recepción de la solicitud .
El RPD informará de la investigación al solicitante en los tres meses naturales siguientes a la recepción de la solicitud .
Artículo 12
Recursos
Los interesados que sean empleados del BCE tendrán a su disposición , además de los recursos establecidos en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 45/2001 , disponibles para todo interesado , los recursos establecidos en las condiciones de contratación del BCE .
SECCIÓN 5
ENTRADA EN VIGOR
Artículo 13
Disposición final
La presente Decisión entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 17 de abril de 2007 .
El Presidente del BCE
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
( BCE/2007/1 )
estos derechos solo podrán ejercerlos el interesado o su representante debidamente autorizado , los cuales podrán ejercer cualquiera de estos derechos gratuitamente ;
En caso de que un interesado ejerza sus derechos de manera manifiestamente abusiva , el responsable del tratamiento de datos podrá remitir a ese interesado al RPD , en cuyo caso el RPD decidirá sobre el fundamento de la solicitud y las medidas que corresponda adoptar .
El responsable del tratamiento de datos responderá a la solicitud del RPD en los 20 días hábiles siguientes a su recepción .
Decisión de la Comisión
de 29 de junio de 2011
relativa a las ayudas en el sector de la recogida y eliminación de residuos animales en 2003 Ayuda estatal C 23/05 ( ex NN 8/04 , ex N 515/03 )
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 7 de noviembre de 2003 , la Representación Permanente de Francia ante la Unión Europea notificó a la Comisión , con arreglo al artículo 108 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « el TFUE » ) [ 1 ] una exención del pago del impuesto de recogida y eliminación de residuos animales a favor de determinadas empresas de venta de carne al por menor .
La notificación original hacía referencia , por una parte , a las ayudas concedidas en 2003 y , por otra , a las ayudas previstas a partir de 2004 .
Puesto que parte de las ayudas ya se habían concedido , la Comisión decidió en aquel momento escindir el expediente .
De las ayudas concedidas en 2003 , solo se examina en el marco de la presente Decisión la exención del impuesto de recogida y eliminación de residuos animales .
En el marco de la instrucción del expediente « impuesto por sacrificio » ( ayuda estatal N 515A/03 ) , las autoridades francesas enviaron a la Comisión información pertinente también para el caso que nos ocupa , en particular en su carta de 29 de diciembre de 2003 .
Mediante carta de 7 de abril de 2005 , registrada el 12 de abril de 2005 , las autoridades francesas presentaron la información complementaria solicitada por la Comisión en su carta de 4 de marzo de 2005 .
La Comisión incoó el procedimiento previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE por la ayuda considerada mediante carta SG(2005)D/202956 , de 7 de julio de 2005 .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
La Comisión invitó a los demás Estados miembros y partes interesadas a presentar sus observaciones en relación con las ayudas consideradas .
Las autoridades francesas comunicaron sus observaciones mediante cartas de 20 de septiembre de 2005 y 15 de noviembre de 2005 , registradas el 17 de noviembre de 2005 .
La Comisión recibió observaciones de la Confédération de la boucherie , boucherie-charcuterie , traiteurs ( en lo sucesivo , « la CFBCT » ) el 18 de octubre de 2005 y de una empresa privada el 17 de octubre de 2005 [ 4 ] y el 11 de julio de 2008 .
Mediante carta de 18 de abril de 2011 , las autoridades francesas confirmaron que la exención del pago del impuesto sobre las compras de carne ( denominado taxe d’équarrissage , impuesto de recogida y eliminación de residuos animales ) concedida para el año 2003 a determinadas empresas de comercialización de productos agrícolas se acogía al Reglamento ( CE ) no 1998/2006 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2006 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas de minimis [ 5 ] .
DESCRIPCIÓN
La medida considerada se refiere a la financiación , en 2003 , del servicio público de recogida y eliminación de residuos animales y de destrucción de harina de carne y huesos sin uso comercial .
Dicho servicio público se financiaba a través del impuesto de recogida y eliminación de residuos animales , establecido por el artículo 302 bis ZD del Código General de Impuestos francés , según redacción del artículo 1 de la Ley francesa no 96-1139 , de 26 de diciembre de 1996 , sobre recogida e eliminación de los cadáveres animales y los residuos de matadero ( en lo sucesivo , « la Ley de 1996 » ) .
El impuesto de recogida y eliminación de residuos animales se aplicaba a las compras de carne y de determinados otros productos por quienes se dedicasen a la venta al por menor de tales productos .
En principio , debía ser pagado por toda persona que realizase ventas al por menor .
Su base imponible estaba constituida por el valor , excluido el impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) , de todas las compras , independientemente de su procedencia , de :
carnes y despojos , crudos o preparados , refrigerados o congelados , de aves , conejo , caza o animales de las especies bovina , ovina , caprina , porcina y de las especies caballar , asnal y de sus cruces ,
salazones , productos de charcutería , manteca de cerdo , conservas de carne y despojos procesados ,
piensos elaborados básicamente con carne y despojos .
Estaban exentas de este impuesto las empresas que , en el año natural precedente , hubieran tenido un volumen de negocios inferior a 2500000 francos franceses ( FRF ) [ 6 ] ( 381122 EUR ) , sin contar el IVA .
El tipo tributario quedó fijado en un 0,5 % por tramo de compras mensuales ( sin IVA ) de un importe igual o inferior a 125000 FRF ( 19056 EUR ) , y en un 0,9 % para los importes superiores a 125000 FRF .
Así pues , se amplió la base imponible del impuesto para incluir también « otros productos a base de carne » .
El tipo tributario quedó fijado en el 2,1 % por tramo de compras mensuales de un importe igual o inferior a 125000 FRF ( 19056 EUR ) , y en el 3,9 % para los importes superiores .
Además , se declararon en lo sucesivo exentas del pago del impuesto todas aquellas empresas cuyo volumen de negocios , en el año natural precedente , hubiera sido inferior a 5000000 FRF ( 762245 EUR ) , sin contar el IVA .
Inicialmente , es decir , a partir del 1 de enero de 1997 , el producto del impuesto se destinó a un fondo especialmente creado para financiar el servicio de recogida y eliminación de los animales muertos y los residuos de matadero decomisados y considerados no aptos para el consumo humano o animal , es decir , las actividades definidas como mandato de servicio público por el artículo 264 del Código rural .
Este fondo estaba administrado por el Centre national pour l’aménagement des structures des exploitations agricoles ( CNASEA ) .
A partir del 1 de enero de 2001 , el producto del impuesto revirtió directamente en el presupuesto general del Estado , y no ya en el fondo creado a tal fin .
El producto de dicho impuesto para el año 2003 se evaluó en 550 millones EUR .
La notificación de 2003 preveía ayudas al almacenamiento y la destrucción de harinas animales , así como ayudas al transporte y la destrucción de animales muertos y residuos de matadero .
Además , la Ley de 1996 preveía la exención de las empresas que vendieran carne al por menor y cuyo volumen de negocios anual fuera inferior a 762245 EUR . Según la información de que dispone la Comisión , la Ley de 1996 estuvo en vigor todo el año 2003 .
En su decisión de incoación del procedimiento , la Comisión concluyó que las medidas de ayuda a la recogida y la destrucción del ganado muerto , así como al almacenamiento y la destrucción de harinas animales y los residuos de matadero , no afectaban a las condiciones comerciales en un grado que fuera contrario al interés común .
Por consiguiente , podían beneficiarse de la excepción prevista en el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE en calidad de medidas destinadas a facilitar el desarrollo del sector .
Por el contrario , la Comisión decidió incoar el procedimiento previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE en relación con la existencia y la compatibilidad de las ayudas a favor del comercio declarado exento del pago del impuesto de recogida y eliminación de residuos animales .
Argumentos aducidos por la Comisión para incoar el procedimiento de investigación
En la fase de incoación del procedimiento de investigación , la Comisión estimó que la exención del pago del impuesto de recogida y eliminación de residuos animales parecía suponer una pérdida de recursos para el Estado que no parecía justificada por la naturaleza ni por la economía de un sistema fiscal cuyo objetivo es garantizar los ingresos del Estado .
En efecto , según la información de que disponía la Comisión , la exención no se basaba en el volumen de negocios realizado con las ventas de carne , sino en el volumen general de ventas .
Dado que el impuesto de recogida y eliminación de residuos animales se calculaba sobre el valor de los productos a base de carne , no parecía justificado eximir de su pago a una empresa que realizara un determinado volumen de negocios en ventas de carne , mientras se sujetaba al mismo a un competidor con un volumen de negocios inferior en productos a base de carne .
En consecuencia , la exención parecía constituir una ventaja selectiva .
Se trataría así de una ayuda a favor de los vendedores , que , al estar exentos , se beneficiarían de una reducción de la carga fiscal .
A partir de las cifras referidas al comercio de carne , la Comisión concluyó que la exención en 2003 del impuesto a favor de los comerciantes que realizaran un volumen de negocios inferior a 762245 EUR representaba una ventaja constitutiva de ayuda estatal en la acepción del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
La Comisión no podía excluir que la exención del impuesto tuviera repercusiones en los intercambios comerciales entre Estados miembros , en particular en zonas fronterizas .
Por tanto , la exención del impuesto para los comerciantes que realizaran un volumen de negocios inferior a 762245 EUR parecía constituir una ayuda estatal con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
En el caso en examen , la exención parecía consistir en una reducción de las cargas , carente de incentivos o de contrapartidas para los beneficiarios , cuya compatibilidad con las normas sobre la competencia no estaba demostrada .
La Comisión consideró , en consecuencia , que la ayuda entraba en el ámbito de aplicación del punto 3.5 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario [ 7 ] , aplicables en aquel momento .
Según dicho punto , para ser consideradas compatibles con el mercado común , las medidas de ayuda deben constituir un factor de incentivación o exigir alguna contrapartida por parte del beneficiario .
Así pues , a no ser que las Directrices agrícolas o la legislación comunitaria prevean excepciones expresas , las ayudas estatales unilaterales cuyo objetivo sea simplemente mejorar la situación financiera del productor , sin contribuir en modo alguno al desarrollo del sector , deben considerarse ayudas de funcionamiento incompatibles con el mercado común .
En relación con el comercio declarado exento del pago del impuesto de recogida y eliminación de residuos animales , la Comisión no podía excluir que se tratara de una ayuda estatal con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , y en concreto de una ayuda de funcionamiento , sobre cuya compatibilidad con el mercado interior tenía dudas .
OBSERVACIONES PRESENTADAS POR FRANCIA
Por lo demás , la Comisión había aplicado una calificación comparable en su Decisión 2005/474 / CE [ 8 ] , sobre la exención aplicada entre el 1 de enero de 1997 y el 31 de diciembre de 2002 ( ayuda NN 17/01 reclasificada C 49/02 ) .
No obstante , las autoridades francesas señalaron , antes de la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1998/2006 , que las ayudas entraban en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 69/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis [ 9 ] .
Alegaron que el número de empresas beneficiarias , que ascendía en promedio a más de 100000 al año , y el umbral del volumen de negocios fijado para la exención ( 762245 EUR ) , implicaban que el importe de la exención posiblemente constitutiva de ayuda estatal quedaba , en todos los casos , por debajo del umbral de 100000 EUR durante el período de tres años previsto por el Reglamento ( CE ) no 69/2001 .
Para demostrar que el importe de la exención del que se habían beneficiado las mencionadas empresas en 2003 quedaba sistemáticamente por debajo de 100000 EUR en tres años , las autoridades francesas utilizaron dos métodos .
En un primer momento , las autoridades francesas procedieron a calcular el volumen de negocios de una empresa que hubiera pagado un impuesto de 100000 EUR en tres años , es decir , una media anual de 33333 EUR . A partir de ese importe , desglosado por tramos impositivos ( al 2,1 % y al 3,9 % ) , hallaron la base imponible del impuesto correspondiente a las compras de carne de la empresa .
Por último , a partir del valor de las compras de carne , dedujeron una estimación del volumen de negocios anual , partiendo de la hipótesis — maximalista — de que se tratara de una empresa especializada en el comercio de carne .
Este método les permitió estimar un volumen de negocios de la empresa muy superior al umbral de exención del impuesto .
El umbral de exención de 762245 EUR se rebasaba en mucho , de forma que una empresa que pagase un impuesto de 100000 EUR en tres años no podría quedar exenta en ningún caso del impuesto sobre la adquisición de carne .
En un segundo momento , las autoridades francesas calcularon el importe del impuesto de una empresa especializada en carne cuyo volumen de negocios quedase justo por debajo del umbral de exención , 762000 EUR . A partir de un coeficiente compras / volumen de negocios de 0,58 [ 10 ] , dedujeron el valor de las compras de carne de la empresa , es decir 441960 EUR ( 762000 * 0,58 ) .
Este segundo método demostraba que el importe máximo de la exención sería de 13132 EUR / año por empresa , es decir , inferior en cualquier caso a 100000 EUR en tres años .
A raíz de la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1998/2006 , las autoridades francesas confirmaron que la exención del pago del impuesto sobre la adquisición de carne ( denominado taxe d’équarrissage ) concedida durante el año 2003 a determinadas empresas de comercialización de productos agrícolas entraba en el ámbito de aplicación de dicho Reglamento , en particular de su artículo 5 , relativo a las medidas transitorias .
OBSERVACIONES PRESENTADAS POR TERCEROS
Observaciones de la Confédération de la boucherie , boucherie-charcuterie , traiteurs ( CFBCT )
En primer lugar , la Confédération de la boucherie , boucherie-charcuterie , traiteurs ( en lo sucesivo , « la CFBCT » ) alegó que la medida considerada no respondía a los criterios definitorios de una ayuda estatal y que el mecanismo fiscal aplicado a determinadas empresas en función del importe del volumen de negocios estaba plenamente justificado por razones de economía general del sistema fiscal .
Según la CFBCT , el impuesto sobre las compras de carne se recaudaba y controlaba con arreglo a las normas aplicables en materia de IVA e impuestos asimilados .
La fijación del umbral de exención se basaba en un criterio objetivo y racional idéntico a los umbrales aplicables a otros impuestos .
La Ley de 1996 se inscribía en la lógica del sistema francés de recaudación del IVA .
Por consiguiente , no tenía por objeto conceder una ventaja extraordinaria a determinadas empresas , sino , en realidad , tener en cuenta , mediante el establecimiento de un umbral tributario , la capacidad contributiva de las empresas y , en particular , la viabilidad de los artesanos carniceros .
En segundo lugar , en opinión de la CFBCT , la medida considerada no afectaba al comercio intracomunitario .
En efecto , las dimensiones extremadamente modestas de las empresas a las que se aplicaba la medida , así como el mercado geográfico muy reducido en el que operaban , permitían dudar de la existencia de una ayuda estatal con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Aunque se considerase que las empresas declaradas exentas del pago del impuesto se habían beneficiado efectivamente de una ayuda , la CFBCT sostenía que tal ayuda sería , en todo caso , compatible con las normas del Tratado .
La Comisión debía considerar que la exención de las pequeñas empresas de carnicería y las carnicerías artesanales estaba justificada en el caso en examen por un objetivo de interés general : la gestión de la crisis de las vacas locas y el tratamiento necesario de los productos peligrosos .
Además , la medida solo afectaba a las pequeñas y medianas empresas y estaba potencialmente amparada por los reglamentos de exención aplicables en aquel momento , es decir el Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas [ 11 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1/2004 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2003 , sobre la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales para las pequeñas y medianas empresas dedicadas a la producción , transformación y comercialización de productos agrarios [ 12 ] .
En todo caso , la CFBCT sostuvo que la exigencia de recuperación de la ayuda , como consecuencia de una posible calificación de la medida como ayuda estatal incompatible , infringiría el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 13 ] , ya que una decisión negativa con recuperación no tendría en cuenta la legítima confianza de las empresas beneficiarias .
En cualquier caso , la evaluación a posteriori del importe de la ayuda , sobre la base de una tributación retroactiva a tanto alzado , quedaría por debajo de los umbrales de minimis , ya que los beneficiarios potenciales de las ayudas eran , en su mayoría , microempresas .
Observaciones recibidas de una empresa privada con domicilio social en Francia
Según la información de que dispone la Comisión , la empresa privada en cuestión desarrolla en Francia una actividad de distribución alimentaria .
Al haber abonado el impuesto de recogida y eliminación de residuos animales correspondiente a los años 2001 a 2003 y haber reclamado el reembolso del importe pagado a los servicios fiscales franceses , la empresa considera que es parte interesada para presentar sus observaciones en el presente procedimiento .
La empresa sostiene que , contrariamente a las conclusiones de la Comisión en su Decisión de incoación del procedimiento de 5 de julio de 2005 ( 2005 / C 228/06 ) [ 14 ] , no existe desconexión entre las ayudas en el sector de la recogida y eliminación de los residuos animales y el impuesto sobre las compras de carne .
Considera que el impuesto de recogida y eliminación de residuos animales pagado por el año 2003 se basa en el artículo 302 bis ZD del Código General de Impuestos y financia un mecanismo de ayuda estatal con arreglo al artículo 107 del TFUE .
Puesto que dicho mecanismo no fue previamente notificado a la Comisión , debería declararse ilegal .
Además , la empresa afirma que la exención del impuesto es incompatible con el artículo 107 del TFUE y que implicaría una incompatibilidad del impuesto con el principio de igualdad ante las cargas públicas y , por extensión , con las normas sobre la competencia .
V. EVALUACIÓN
De conformidad con el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , salvo que los Tratados dispongan otra cosa , son incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
Los artículos 107 , 108 y 109 del TFUE se aplican al sector de la carne de cerdo de conformidad con el artículo 21 del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de porcino [ 15 ] .
Se aplican al sector de la carne de vacuno de conformidad con el artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 16 ] .
Antes de la adopción del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 , los artículos 107 , 108 y 109 del TFUE se aplicaban al sector de la carne de vacuno de conformidad con el artículo 24 del Reglamento ( CEE ) no 805/68 del Consejo [ 17 ] .
Se aplican a los sectores de la carne de ovino y de caprino de conformidad con el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 2467/98 del Consejo , de 3 de noviembre de 1998 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las carne de ovino y de caprino [ 18 ] .
Se aplican al sector de la carne de aves de corral de conformidad con el artículo 19 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 19 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 20 ] , derogó todos esos reglamentos y previó , en su artículo 180 , que se aplicasen a los productos anteriormente indicados las normas en materia de ayudas estatales .
Las autoridades francesas han confirmado que la exención del pago del impuesto sobre la adquisición de carne ( denominado taxe d’équarrissage ) concedida para el año 2003 a determinadas empresas de comercialización de productos agrícolas entraba en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1998/2006 .
Según el Reglamento ( CE ) no 1998/2006 , se considerará que las medidas de ayuda no reúnen todos los criterios del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE y , por consiguiente , están exentas de la obligación de notificar establecida en el artículo 108 , apartado 3 , del TFUE , si cumplen las condiciones establecidas en dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1998/2006 se aplica a las ayudas concedidas a las empresas de todos los sectores , pero , en el caso de las empresas de transformación y comercialización de los productos agrícolas enumerados en el anexo I del Tratado CE , únicamente si el importe de la ayuda no se ha determinado en función del precio o de la cantidad de dichos productos adquiridos a productores primarios o comercializados por las empresas interesadas y cuando la ayuda no dependa de que se repercuta total o parcialmente sobre los productores primarios .
De conformidad con su artículo 5 , apartado 1 , se aplica el Reglamento ( CE ) no 1998/2006 a las ayudas concedidas antes de su entrada en vigor a las empresas que se dedican a la transformación y a la comercialización de productos agrícolas si la ayuda cumple todas las condiciones establecidas en los artículos 1 y 2 .
El Reglamento ( CE ) no 1998/2006 entró en vigor el 29 de diciembre de 2006 .
Con arreglo al artículo 2 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1998/2006 , el importe bruto total de las ayudas de minimis concedidas a una misma empresa no puede exceder de 200000 EUR en un período de tres ejercicios fiscales .
El límite máximo establecido se expresa como subvención en efectivo .
Todas las cifras utilizadas serán brutas , es decir , antes de impuestos u otras exacciones .
Cuando se conceda una ayuda de cualquier forma distinta a la subvención , el importe de la ayuda será el equivalente bruto de subvención de la misma .
Las autoridades francesas han acreditado el cumplimiento de las condiciones establecidas por el Reglamento ( CE ) no 1998/2006 , al demostrar que el equivalente de subvención de la ayuda percibida individualmente por cada beneficiario no excedía en ningún caso de 200000 EUR en un período de tres años , ya que el importe máximo de la exención era de 13132 EUR por año y empresa ( véase el considerando 29 ) .
A la vista de lo que antecede , la Comisión considera que la exención en 2003 de las empresas de venta de carne al por menor con un volumen de negocios anual inferior a 762245 EUR entra en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1998/2006 y cumple las condiciones establecidas en el mismo .
Por consiguiente , dicha exención no constituye una ayuda estatal con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La exención del impuesto de recogida y eliminación de residuos animales para el año 2003 a favor de empresas de venta de carne al por menor con un volumen de negocios anual inferior a 762245 EUR no constituye una ayuda con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2011 .
Con efecto a 1 de diciembre de 2009 , los artículos 87 y 88 del Tratado CE fueron sustituidos , respectivamente , por los artículos 107 y 108 del TFUE .
Estas dos series de disposiciones son idénticas por lo que respecta al fondo .
A efectos de la presente Decisión , las referencias a los artículos 107 y 108 del TFUE se entenderán hechas , cuando proceda , a los artículos 87 y 88 del Tratado CE .
Ayuda estatal N 515A/03 , carta a las autoridades francesas C(2004 ) 93final de 30de marzo de 2004 .
DO C 228 de 17.9.2005 , p. 13 .
La empresa solicitó que su identidad fuera tratada de forma confidencial .
DO L 379 de 28.12.2006 , p. 5 .
Sobre la base de 1 FRF = 0,15 EUR .
DO C 28 de 1.2.2000 , p. 2 .
DO L 176 de 8.7.2005 , p. 1 .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 30 .
Información de las autoridades francesas basada en fuentes profesionales ( centros de gestión de la Confédération de la boucherie ) .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 .
DO L 1 de 3.1.2004 , p. 1 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Véase la nota a pie de página 3
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
DO L 148 de 28.6.1968 , p. 24 .
DO L 312 de 20.11.1998 , p. 1 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
El impuesto de recogida y eliminación de residuos animales se suprimió el 1 de enero de 2004 .
Desde entonces , el servicio público de recogida y eliminación de residuos animales pasó a financiarse con el producto de un « impuesto por sacrificio » , sobre el cual la Comisión no planteó objeciones [ 2 ] .
El artículo 35 de la Ley de presupuestos generales rectificativa para 2000 ( Ley no 2000-1353 de 30 de diciembre de 2000 ) introdujo algunas modificaciones en el mecanismo del impuesto , que entraron en vigor el 1 de enero de 2001 .
Estas modificaciones pretendían contrarrestar los efectos de la crisis de la EEB y los costes adicionales que de ella se derivaron .
Para el año 2003 , se previeron los créditos correspondientes en el Ministerio de Agricultura , Alimentación , Pesca y Asuntos Rurales mediante Decreto no 2002-1580 , de 30 de diciembre de 2002 , de aplicación de la Ley de presupuestos generales de 2003 .
Se inscribieron como gastos ordinarios de dicho Ministerio en el título IV , Intervenciones públicas , 4a parte , Acciones económicas , estímulos e intervenciones .
Las autoridades francesas presentaron sus observaciones mediante cartas de 20 de septiembre de 2005 y de 15 de noviembre de 2005 .
En ellas , afirmaron que era evidente que la exención fiscal de la que se habían beneficiado las empresas no sujetas al impuesto era representativa de una ayuda con arreglo al Tratado CE .
Las empresas consideradas se dedicaban a la transformación y la comercialización de los productos contemplados en el anexo I del Tratado CE y de otros productos y fueron declaradas exentas del impuesto de recogida y eliminación de residuos animales en 2003 .
Por consiguiente , de acuerdo con las medidas transitorias previstas en su artículo 5 , es aplicable al caso que nos ocupa el Reglamento ( CE ) no 1998/2006 .
Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo
de 16 de enero de 2008 ,
por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la Política Pesquera Común , y en particular su artículo 20 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo , de 6 de mayo de 1996 , por el que se establecen condiciones adicionales para la gestión anual de los TAC y las cuotas , y en particular su artículo 2 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 423/2004 del Consejo , de 26 de febrero de 2004 , por el que se establecen medidas para la recuperación de las poblaciones de bacalao , y en particular sus artículos 6 y 8 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 811/2004 del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen medidas para la recuperación de la población de merluza del Norte , y en particular su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2166/2005 del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , por el que se establecen medidas para la recuperación de la población sur de merluza europea y de cigalas en el mar Cantábrico y en el oeste de la Península Ibérica , y en particular sus artículos 4 y 8 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 388/2006 del Consejo , de 23 de febrero de 2006 , por el que se establece un plan plurianual para la explotación sostenible de la población de lenguado del Golfo de Vizcaya , y en particular su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 509/2007 del Consejo , de 7 de mayo de 2007 , por el que se establece un plan plurianual para la explotación sostenible de la población de lenguado en la parte occidental del Canal de la Mancha , y en particular sus artículos 3 y 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 676/2007 del Consejo , de 11 de junio de 2007 , por el que se establece un plan plurianual para las pesquerías que explotan las poblaciones de solla y lenguado del Mar del Norte , y en particular sus artículos 6 y 9 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , corresponde al Consejo , teniendo en cuenta los dictámenes científicos disponibles y , en particular , el informe elaborado por el Comité científico , técnico y económico de pesca ( CCTEP ) , establecer las medidas necesarias para garantizar el acceso a las aguas y a los recursos y la prosecución sostenible de las actividades de pesca .
De acuerdo con el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , es competencia del Consejo fijar el total admisible de capturas ( TAC ) por pesquería o grupo de pesquerías .
Las posibilidades de pesca han de asignarse a los Estados miembros y los terceros países de acuerdo con los criterios establecidos en el artículo 20 del citado Reglamento .
Con el fin de garantizar la gestión efectiva de estos TAC y cuotas , es preciso establecer las condiciones específicas en las que pueden llevarse a cabo las operaciones de pesca .
Es necesario fijar a escala comunitaria los principios y determinados procedimientos de gestión de la actividad pesquera con el fin de que los Estados miembros puedan garantizar una gestión adecuada de los buques que enarbolen su pabellón .
El artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 contiene definiciones de interés para la asignación de las posibilidades de pesca .
Debe aclararse que , si se venden los organismos marinos capturados durante operaciones de pesca destinadas únicamente a la realización de investigaciones científicas , las disposiciones del presente Reglamento se aplicarán , asimismo , a dichas operaciones de pesca .
De conformidad con el dictamen del Consejo Internacional para la Exploración del Mar ( CIEM ) , es preciso mantener la aplicación de un sistema de gestión de los límites de captura de la anchoa en la zona CIEM VIII .
La Comisión fijará los límites de captura para la población de anchoa en la zona CIEM VIII a la luz de la información científica recogida durante el primer semestre de 2008 y de las conversaciones celebradas en el contexto de un plan plurianual para la anchoa .
De conformidad con el dictamen del CIEM , es preciso mantener y revisar un sistema para gestionar el esfuerzo pesquero dirigido al lanzón en las zonas CIEM IIIa y IV y en las aguas de la CE de la zona CIEM IIa .
Como medida transitoria aconsejada por los dictámenes científicos más recientes del CIEM , debe reducirse aún más el esfuerzo pesquero en relación con determinadas especies de aguas profundas .
De acuerdo con el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , es competencia del Consejo fijar las condiciones asociadas a las limitaciones de capturas o del esfuerzo pesquero .
Los dictámenes científicos indican que las capturas que rebasan sustancialmente los TAC aprobados redundan en perjuicio de la sostenibilidad de la explotación pesquera .
Por ello , procede introducir condiciones asociadas que permitan mejorar la aplicación de las posibilidades de pesca acordadas .
En su reunión anual de 2007 , la Organización de la Pesca del Atlántico Noroccidental ( NAFO ) adoptó diversas medidas técnicas y de control .
Resulta necesario aplicar dichas medidas .
En su XXVI reunión anual de 2007 , la Convención sobre la Conservación de los Recursos Vivos Marinos Antárticos ( CCRVMA ) aprobó los correspondientes límites de capturas para las poblaciones abiertas a actividades pesqueras establecidas por cualquier miembro de la CCRVMA .
Asimismo , la CCRVMA aprobó la participación de los buques pesqueros comunitarios en las pesquerías exploratorias de Dissostichus spp . en las subzonas FAO 88.1 y 88.3 , así como en las divisiones 58.4.1 , 58.4.2 , 58.4.3a ) y 58.4.3b ) , supeditando las actividades de pesca correspondientes a límites de capturas y de capturas accesorias y a determinadas medidas técnicas específicas .
Esos límites y esas medidas técnicas deben asimismo aplicarse .
Para cumplir con las obligaciones internacionales asumidas por la Comunidad como Parte contratante de la CCRVMA , incluida la de ejecutar las medidas adoptadas por la Comisión de la CCRVMA , procede aplicar los TAC adoptados por esta última para la campaña de 2007-2008 y las fechas límite de la campaña correspondientes .
De acuerdo con lo establecido en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 847/96 , se debe precisar qué poblaciones se encuentran sujetas a las diversas medidas fijadas en el citado Reglamento .
De conformidad con el procedimiento previsto en los distintos acuerdos y protocolos de pesca , la Comunidad ha celebrado consultas sobre derechos de pesca con Noruega , las Islas Feroe y Groenlandia .
Por consiguiente , la Comunidad debe aplicar esas recomendaciones .
Las conversaciones sobre un sistema alternativo de gestión del esfuerzo basado en unos límites máximos de kilovatios-día para 2008 que se han celebrado en 2007 han revelado que será necesario disponer de un plazo más largo para adaptar los procedimientos administrativos nacionales a los requisitos de tal sistema de gestión del esfuerzo .
En 2008 se mantendrá el actual sistema de gestión del esfuerzo basado en los días de mar , con intención de proseguir las conversaciones sobre un sistema de gestión del esfuerzo basado en los kilovatios-día en 2008 con vistas a su aplicación en 2009 .
Para ajustar las limitaciones del esfuerzo pesquero en relación con el bacalao establecidas en el Reglamento ( CE ) no 423/2004 , se establecen disposiciones alternativas para gestionar el esfuerzo pesquero de forma compatible con los TAC , de conformidad con el artículo 8 , apartado 3 , del citado Reglamento .
Deben mantenerse algunas disposiciones temporales sobre el uso de los datos SLB con el fin de lograr una mayor eficiencia y eficacia en el seguimiento , control y vigilancia de la gestión del esfuerzo .
Para ajustar las limitaciones del esfuerzo pesquero en relación con el lenguado establecidas en el Reglamento ( CE ) no 509/2007 , se mantienen disposiciones alternativas para gestionar el esfuerzo pesquero de forma compatible con los TAC , de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , del citado Reglamento .
Para ajustar las limitaciones del esfuerzo pesquero en relación con la solla y el lenguado establecidas en el Reglamento ( CE ) no 676/2007 , se mantienen disposiciones alternativas para gestionar el esfuerzo pesquero de forma compatible con los TAC , de conformidad con el artículo 9 , apartado 2 , del citado Reglamento .
En lo que se refiere a las poblaciones de bacalao en el Mar del Norte , el Skagerrak y la Mancha occidental , en el Mar de Irlanda y al oeste de Escocia , así como a las poblaciones de merluza y de cigala en las zonas CIEM VIIIc y IXa , es preciso adaptar los niveles del esfuerzo permisible dentro del régimen de gestión .
Para contribuir a la conservación de las poblaciones de peces , deben aplicarse en 2008 algunas medidas suplementarias referentes al control y las condiciones técnicas de la actividad pesquera .
Según los dictámenes científicos del CIEM , se precisan medidas adicionales a las limitaciones de capturas para garantizar la protección de la población reproductora de maruca azul en las zonas CIEM VI y VII .
Las investigaciones científicas han demostrado que las prácticas pesqueras con utilización de redes de enmalle y de enredo en las zonas CIEM VIa , VIb , VIIb , VIIc , VIIj , VIIk , VIII , IX , X y XII constituyen una grave amenaza para las especies de aguas profundas .
Sin embargo , deben aplicarse medidas transitorias que permitan someter estas actividades pesqueras a ciertas condiciones hasta que se adopten medidas de carácter más permanente .
De acuerdo con el acta aprobada de las conclusiones entre la Comunidad Europea y Noruega de 26 de noviembre de 2007 , durante el primer semestre de 2008 deben ensayarse medidas técnicas destinadas a aumentar la selectividad de los artes de arrastre con vistas a reducir los descartes de merlán en el Mar del Norte .
A fin de garantizar la explotación sostenible de las poblaciones de merluza y cigala y de reducir los descartes , debe permitirse la utilización de los últimos hallazgos en materia de artes selectivos en las zonas CIEM VIIIa , VIIIb y VIIId .
La utilización de artes que no capturen cigalas debe permitirse en determinadas zonas destinadas a la protección de la especie , donde está prohibida la pesca .
Siguiendo los consejos del CCTEP , determinados cierres de la zona de desove del arenque no son necesarios para garantizar una explotación sostenible de dicha especie en la zona CIEM VIa .
Es preciso mantener el control de los desembarques y transbordos por pesqueros de terceros países del pescado congelado desembarcado en puertos comunitarios , según recomendación de la Comisión de Pesquerías del Atlántico Nordeste ( CPANE ) .
En noviembre de 2007 , la CPANE recomendó que volvieran a incluirse varios buques en la lista de buques cuya participación en actividades de pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ha sido confirmada .
Debe garantizarse la aplicación de las recomendaciones en el ordenamiento jurídico comunitario .
A fin de contribuir a la conservación del pulpo , y en particular para proteger a los juveniles , es necesario mantener , en 2008 , una talla mínima para el pulpo procedente de las aguas marítimas bajo la soberanía o jurisdicción de terceros países y situadas en la región de la Comisión de Pesquerías del Atlántico Central y Oriental ( CPACO ) a la espera de la adopción de un reglamento que modifique el Reglamento ( CE ) no 850/98 del Consejo .
Siguiendo los consejos del CCTEP , debe permitirse en 2008 bajo ciertas condiciones la pesca con redes de arrastre de vara utilizando corrientes eléctricas de impulsos en las zonas CIEM IVc y IVb sur .
La Comisión Interamericana del Atún Tropical ( CIAT ) no estableció limitaciones de las capturas de rabil , patudo y listado en su reunión anual de 2007 y , aunque la Comunidad no es miembro de la CIAT , es necesario que adopte medidas con el fin de asegurar una gestión sostenible de los recursos situados bajo la jurisdicción de esa organización .
En su tercera reunión anual , la Comisión de Pesca del Pacífico Occidental y Central ( CPPOC ) aprobó unas limitaciones del esfuerzo dirigido al rabil , al patudo , al listado , al pez espada y al atún blanco del Pacífico meridional , además de medidas técnicas para el tratamiento de las capturas accesorias .
La Comunidad es miembro de la CPPOC desde enero de 2005 .
Por lo tanto , es necesario incorporar estas medidas al Derecho comunitario con el fin de asegurar una gestión sostenible de los recursos situados bajo la jurisdicción de esa organización .
En sus reuniones anuales de 2006 y 2007 , el Comité General para la Pesca en el Mediterráneo ( CGPM ) adoptó varias recomendaciones sobre medidas técnicas para determinadas actividades pesqueras en el Mar Mediterráneo .
A fin de contribuir a la conservación de las poblaciones de peces , es necesario aplicar estas medidas en 2008 a la espera de la adopción de un reglamento que modifique el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 .
En su reunión anual de 2007 , la Organización de la Pesca del Atlántico Suroriental ( SEAFO ) adoptó límites de capturas para las poblaciones de peces en la zona del Convenio de la SEAFO y estableció condiciones relativas a la reanudación de las actividades pesqueras en las zonas de pesca actualmente cerradas , así como requisitos detallados sobre las inspecciones del Estado del puerto .
Resulta necesario incorporar dichas medidas en el Derecho comunitario .
Durante sus reuniones anuales de 2006 y 2007 , la Comisión del Atún para el Océano Índico ( CAOI ) adoptó diversas medidas de gestión y control .
Durante la tercera reunión internacional para la creación de una nueva organización regional de gestión de la pesca en el Pacífico Sur celebrada en mayo de 2007 , los participantes adoptaron medidas provisionales encaminadas a regular las actividades pesqueras pelágicas , así como las pesquerías de fondo en el Pacífico Sur .
En su reunión anual de 2007 , la Comisión Internacional para la Conservación del Atún Atlántico ( CICAA ) adoptó las cuotas y las cuotas ajustadas para reflejar la infrautilización y la sobreutilización de las posibilidades de pesca de las partes contratantes de CICAA .
Asimismo , la CICAA adoptó una medida técnica de conservación respecto al pez espada del Mediterráneo en 2008 .
Con el fin de contribuir a la conservación de los recursos pesqueros es necesario aplicar dicha medida .
Para garantizar que las capturas de bacaladilla por buques de terceros países en aguas comunitarias sean contabilizadas adecuadamente , es necesario mantener y reforzar las disposiciones de control de tales buques .
Para garantizar los medios de existencia de los pescadores comunitarios y evitar la puesta en peligro de los recursos , así como cualquier eventual dificultad asociada a la expiración del Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas , resulta esencial abrir estas pesquerías el 1 de enero de 2008 y mantener en vigor en enero de 2008 algunas de las disposiciones de dicho Reglamento .
Habida cuenta de la urgencia de la cuestión , es indispensable admitir una excepción al plazo de seis semanas mencionado en el Título I , artículo 3 , del Protocolo sobre el cometido de los parlamentos nacionales en la Unión Europea , anejo al Tratado de la Unión Europea y los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento fija , para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , las posibilidades de pesca y las condiciones asociadas en las que pueden utilizarse estas posibilidades en 2008 .
Además , fija determinados límites de esfuerzo y condiciones asociadas para enero de 2009 y , para algunas poblaciones del Antártico , las posibilidades de pesca y las condiciones específicas para los periodos que se especifican en el anexo IE .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
En tanto no se especifique otra cosa , el presente Reglamento se aplicará a :
los buques de pesca comunitarios ( « buques comunitarios » ) ; y
los buques pesqueros que enarbolen pabellón de terceros países y estén matriculados en ellos ( « buques de terceros países » ) que faenen en las aguas comunitarias ( « aguas de la CE » ) .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , el presente Reglamento no se aplicará , excepción hecha del punto 4.2 del anexo III y de la nota 1 del anexo IX , a las operaciones de pesca destinadas únicamente a la realización de investigaciones científicas que se lleven a cabo con el permiso y bajo la autoridad del Estado miembro cuyo pabellón enarbole el buque y de las que hayan sido informados con antelación la Comisión y el Estado miembro en cuyas aguas se lleve a cabo la investigación .
Los Estados miembros que lleven a cabo operaciones de pesca destinadas a la realización de investigaciones científicas informarán a la Comisión , a los Estados miembros en cuyas aguas se realice la investigación , al CIEM y al Comité científico , técnico y económico de pesca ( CCTEP ) de todas las capturas resultantes de dichas operaciones de pesca .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , además de las definiciones contenidas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , se aplicarán las siguientes definiciones :
« total admisible de capturas » ( TAC ): la cantidad que se puede extraer y desembarcar anualmente de cada población ;
« cuota » : la proporción del TAC asignado a la Comunidad , a los Estados miembros o a terceros países ;
« aguas internacionales » : las que no están sometidas a soberanía ni jurisdicción de ningún Estado .
Artículo 4
Zonas de pesca
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las siguientes definiciones de zona :
« zonas CIEM » ( Consejo Internacional para la Exploración del Mar ): las definidas en el Reglamento ( CEE ) no 3880/91 del Consejo ;
« Skagerrak » : la zona delimitada , al oeste , por una línea trazada entre el faro de Hanstholm y el de Lindesnes y , al sur , por una línea trazada entre el faro de Skagen y el de Tistlarna , y desde aquí hasta el punto más próximo de la costa sueca ;
« Kattegat » : la zona delimitada , al norte , por una línea trazada entre el faro de Skagen y el de Tistlarna y desde aquí hasta el punto más próximo de la costa sueca y , al sur , por las líneas trazadas entre Hasenøre y Gnibens Spids , Korshage y Spodsbjerg y Gilbjerg Hoved y Kullen ;
« Golfo de Cádiz » : la parte de la zona CIEM IXa al este de la longitud 7o 23′ 48″ O ;
« zona CGPM » ( Comisión General de Pesca del Mediterráneo ): la definida en la Decisión 98/416 / CE del Consejo , de 16 de junio de 1998 , relativa a la adhesión de la Comunidad Europea a la Comisión General de Pesca del Mediterráneo ;
« zonas CPACO » ( Atlántico Centro Oriental o caladero principal 34 de la FAO ): las definidas en el Reglamento ( CE ) no 2597/95 del Consejo , de 23 de octubre de 1995 , sobre la presentación de estadísticas de capturas nominales por los Estados miembros que faenen en determinadas zonas distintas de las del Atlántico Norte ;
« zona del Convenio de la CPANE » : las aguas a que se refiere el artículo 1 del Convenio anejo a la Decisión 81/608 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1981 , relativa a la celebración del Convenio sobre la futura cooperación multilateral en los caladeros del Atlántico Nororiental ;
« zona de regulación de la CPANE » : las aguas de la zona del Convenio de la CPANE situadas fuera de las aguas jurisdiccionales de las Partes contratantes de la CPANE ;
« zonas NAFO » ( Organización de Pesquerías del Atlántico Noroeste ): las definidas en el Reglamento ( CEE ) no 2018/93 del Consejo , de 30 de junio de 1993 , relativo a las estadísticas de capturas y de la actividad pesquera por parte de los Estados miembros que faenan en el Atlántico noroccidental ;
« zona de regulación de la NAFO » : la parte de la zona regulada por el Convenio de la Organización de Pesquerías del Atlántico Noroeste que no recae bajo la soberanía ni la jurisdicción de los Estados ribereños ;
« zonas SEAFO » ( Organización de la Pesca del Atlántico Suroriental ): las definidas en la Decisión 2002/738 / CE del Consejo , de 22 de julio de 2002 , relativa a la conclusión por la Comunidad Europea del Convenio sobre la conservación y gestión de los recursos de la pesca en el Océano Atlántico Suroriental ;
« zona CICAA » ( Comisión Internacional para la Conservación del Atún Atlántico ): la definida en la Decisión 86/238 / CEE del Consejo , de 9 de junio de 1986 , relativa a la adhesión de la Comunidad al Convenio internacional para la conservación de los túnidos del Atlántico , modificado por el Protocolo anejo al Acta final de la Conferencia de Plenipotenciarios de los Estados Partes del Convenio firmado en París el 10 de julio de 1984 ;
« zonas CCRVMA » ( Convención para la Conservación de los Recursos Vivos Marinos Antárticos ): las definidas en el Reglamento ( CE ) no 601/2004 del Consejo ;
« zona CIAT » ( Comisión Interamericana del Atún Tropical ) , la definida en la Decisión 2006/539 / CE del Consejo , de 22 de mayo de 2006 , relativa a la celebración , en nombre de la Comunidad Europea , de la Convención para el fortalecimiento de la Comisión interamericana del atún tropical establecida por la Convención de 1949 entre los Estados Unidos de América y la República de Costa Rica ;
« zona CAOI » ( Comisión del Atún para el Océano Índico ): la definida en la Decisión 95/399 / CE del Consejo , de 18 de septiembre de 1995 , relativa a la adhesión de la Comunidad al Acuerdo para la creación de la Comisión del Atún para el Océano Índico ;
« zona SPFO » ( Organización Regional de Ordenación Pesquera del Pacífico Sur ): las aguas de altura situadas al sur del ecuador , al norte de la zona CCRVMA , al este de la zona SIOFA definida en la Decisión 2006/496 / CE del Consejo , de 6 de julio de 2006 , relativa a la firma , en nombre de la Comunidad Europea , del Acuerdo de Pesca para el Océano Índico Meridional , y al oeste de las zonas bajo la jurisdicción pesquera de los estados de América del Sur ;
« zona CPPOC » ( Convención de Pesca del Pacífico Occidental y Central ) , la definida en la Decisión 2005/75 / CE del Consejo , de 26 de abril de 2004 , relativa a la adhesión de la Comunidad a la Convención sobre la conservación y ordenación de las poblaciones de peces altamente migratorios del Océano Pacífico occidental y central .
CAPÍTULO II
POSIBILIDADES DE PESCA Y CONDICIONES ASOCIADAS PARA LOS BUQUES COMUNITARIOS
Artículo 5
Límites de captura y su asignación
En el anexo I se establecen los límites de captura para los buques comunitarios en aguas comunitarias o en determinadas aguas no comunitarias , la asignación de tales límites a los Estados miembros y las condiciones adicionales de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Los buques comunitarios quedan autorizados para faenar , dentro de los límites de las cuotas fijadas en el anexo I , en las aguas bajo la jurisdicción pesquera de las Islas Feroe , Groenlandia , Islandia y Noruega , así como en los caladeros próximos a Jan Mayen , en las condiciones establecidas en los artículos 11 , 20 y 21 .
La Comisión fijará los límites de captura para la pesca del lanzón en las zonas CIEM IIIa y IV y en las aguas de la CE de la zona CIEM IIa de acuerdo con las normas establecidas en el punto 6 del anexo IID .
La Comisión establecerá unos límites de captura del capelán en las aguas de Groenlandia de las zonas CIEM V y XIV para la Comunidad iguales al 7,7 % del TAC de capelán , en cuanto se haya determinado este TAC .
Los límites de captura de la población de faneca noruega en la zona CIEM IIIa y en las aguas de la CE de las zonas CIEM IIa y IV y de la población de espadín en las aguas de la CE de las zonas CIEM IIa y IV podrán ser revisados por la Comisión , de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , a la luz de la información científica recogida durante el primer semestre de 2008 .
La Comisión podrá fijar los límites de captura para la población de anchoa en la zona CIEM VIII de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 30.2 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , teniendo en cuenta la información científica recogida durante el primer semestre de 2008 .
Como consecuencia de una revisión de la población de faneca noruega de conformidad con el apartado 5 , los límites de captura de la población de merlán en las zonas CIEM IIIa y IV y en las aguas de la CE de la zona CIEM IIa , y de la población de eglefino en la zona CIEM IIIa y en las aguas de la CE de las zonas CIEM IIIb , IIIc y IIId y IV y en las aguas de la CE de la zona CIEM IIa , podrán ser revisados por la Comisión de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 30.2 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 con el fin de tener en cuenta las capturas accesorias industriales en la pesca de la faneca noruega .
Artículo 6
Especies prohibidas
Los buques comunitarios tendrán prohibido pescar , conservar a bordo , transbordar y desembarcar las siguientes especies en todas las aguas comunitarias y no comunitarias :
peregrino ( Cetorhinus maximus )
tiburón blanco ( Carcharodon carcharias ) .
Artículo 7
Disposiciones especiales sobre asignaciones
La asignación de las posibilidades de pesca entre Estados miembros que se establece en el anexo I se efectuará sin perjuicio de :
los intercambios realizados en virtud del artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 ;
las reasignaciones efectuadas con arreglo al artículo 21 , apartado 4 , artículo 23 , apartado 1 , y artículo 32 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 ;
los desembarques adicionales autorizados con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 ;
las cantidades retenidas de conformidad con lo establecido en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 ;
las deducciones efectuadas en virtud de lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
A efectos de la retención de cuotas para su traslado a 2009 , será de aplicación el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 , no obstante lo dispuesto en ese mismo Reglamento , a la totalidad de las poblaciones sujetas a TAC analíticos .
Artículo 8
Límites del esfuerzo pesquero y condiciones asociadas para la gestión de las poblaciones
Entre el 1 de febrero de 2008 y el 31 de enero de 2009 , las limitaciones del esfuerzo pesquero y las condiciones correspondientes establecidas :
en el anexo IIA , se aplicarán para la gestión de ciertas poblaciones en el Kattegat , el Skagerrak y en las zonas CIEM IV , VIa , VIIa , VIId y aguas de la CE de la zona CIEM IIa ;
en el anexo IIB , se aplicarán para la gestión de la merluza y la cigala en las zonas CIEM VIIIc y IXa , excepción hecha del Golfo de Cádiz ;
en el anexo IIC , se aplicarán para la gestión de la población de lenguado en la zona CIEM VIIe ;
en el anexo IID , se aplicarán para la gestión de las poblaciones de lanzón en las zonas CIEM IIIa y IV y aguas de la CE de la zona CIEM IIa .
Para el periodo comprendido entre el 1 de enero de 2008 y el 31 de enero de 2008 , seguirán aplicándose , para las poblaciones mencionadas en el apartado 1 , el esfuerzo pesquero y las condiciones asociadas establecidas en los anexos IIA , IIB , IIC y IID del Reglamento ( CE ) no 41/2007 .
La Comisión fijará el esfuerzo pesquero en 2008 para la pesca del lanzón en las zonas CIEM IIIa y IV y en las aguas de la CE de la zona CIEM IIa sobre la base de las normas establecidas en los puntos 4 y 5 del anexo IID .
Los Estados miembros velarán por que , para 2008 , los niveles de los esfuerzos pesqueros , medidos en kilovatios-día de ausencia de puerto , de los buques titulares de permisos de pesca en alta mar no excedan del 75 % del esfuerzo pesquero promedio anual desplegado en 2003 por los buques del Estado miembro de que se trate en mareas para las que eran titulares de permisos de pesca en alta mar y / o en las que se hubieran capturado especies de aguas profundas , según se recoge en los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 2347/2002 .
Este apartado se aplicará solamente a las mareas en las que se capturaron más de 100 kg de especies de aguas profundas distintas del pejerrey .
Artículo 9
Condiciones de desembarque de las capturas normales y accesorias
Solo podrá conservarse a bordo o desembarcarse pescado procedente de las poblaciones para las que se hayan fijado límites de captura si :
las capturas han sido efectuadas por buques de un Estado miembro que dispone de una cuota y dicha cuota no está agotada ; o
las capturas forman parte de un cupo comunitario que no se ha asignado por cuotas entre los Estados miembros y dicho cupo no está agotado .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , podrán conservarse a bordo y desembarcarse , incluso si un Estado miembro carece de cuotas o las cuotas o cupos se han agotado , los siguientes peces :
especies distintas del arenque y la caballa , cuando
hayan sido capturadas mezcladas con otras especies con redes cuya malla tenga una dimensión inferior a 32 mm de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 850/98 , y
las capturas no se clasifiquen ni a bordo ni en el desembarque ;
la caballa , cuando
se capture mezclada con jurel o sardina ,
no exceda del 10 % del peso total de la caballa , el jurel y la sardina presentes a bordo y ,
las capturas no se clasifiquen ni a bordo ni en el desembarque .
Todas las cantidades desembarcadas se deducirán de la cuota , o del cupo de la Comunidad en caso de que éste no se haya repartido entre los Estados miembros mediante cuotas , excepto cuando las capturas se efectúen con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 .
La determinación del porcentaje de capturas accesorias y la eliminación de estas se realizarán de conformidad con los artículos 4 y 11 del Reglamento ( CE ) no 850/98 .
Artículo 10
Desembarques no clasificados en las zonas CIEM IIIa , IV y VIId y en las aguas de la CE de la zona CIEM IIa
No se aplicará el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1434/98 al arenque capturado en las zonas CIEM IIIa , IV y VIId y en las aguas de la CE de la zona CIEM IIa .
Cuando se hayan agotado los límites de captura del arenque de un Estado miembro en las zonas CIEM IIIa , IV y VIId y en las aguas de la CE de la zona CIEM IIa , estará prohibido , para los buques que enarbolen pabellón de ese Estado miembro , estén matriculados en la Comunidad y faenen en las pesquerías a las que se apliquen las limitaciones de capturas pertinentes , desembarcar capturas no clasificadas que contengan arenques .
Los Estados miembros velarán por la implantación de un programa de muestreo adecuado que permita un control eficiente de los desembarques no clasificados por especies de capturas efectuadas en las zonas CIEM IIIa , IV y VIId y en las aguas de la CE de la zona CIEM IIa .
Las capturas no clasificadas realizadas en las zonas CIEM IIIa , IV y VIId y en las aguas de la CE de la zona CIEM IIa solo podrán desembarcarse en los puertos y lugares de desembarque en los que se haya implantado el programa de muestreo a que se refiere el apartado 1 .
Artículo 11
Límites de acceso
Ningún buque de la Comunidad podrá faenar en el Skagerrak a una distancia inferior a 12 millas náuticas de las líneas de base de Noruega .
No obstante , los buques que enarbolen pabellón de Dinamarca o de Suecia estarán autorizados a faenar hasta una distancia de cuatro millas náuticas desde las líneas de base de Noruega .
Artículo 12
Determinación del tamaño de las mallas y el grosor del torzal
El tamaño de las mallas y el grosor del torzal a que se refiere el presente Reglamento se determinarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 129/2003 de la Comisión , de 24 de enero de 2003 , por el que se prevén normas detalladas para la determinación del tamaño de las mallas y el grosor del torzal de las redes de pesca , cuando los buques pesqueros de la Comunidad sean inspeccionados por inspectores de la Comunidad , de la Comisión y nacionales . Artículo 13
Medidas técnicas y de control transitorias
Las medidas técnicas y de control transitorias de los buques comunitarios se ajustarán al anexo III .
CAPÍTULO III
LÍMITES DE CAPTURA Y CONDICIONES ASOCIADAS PARA LOS BUQUES PESQUEROS DE TERCEROS PAÍSES
Artículo 14
Autorización
Quedan autorizados para faenar en aguas comunitarias , dentro de los límites de captura establecidos en el anexo I y en las condiciones previstas en los artículos 15 a 18 y 22 a 28 , los buques pesqueros que enarbolen pabellón de Venezuela o de Noruega y los buques pesqueros matriculados en las Islas Feroe .
Artículo 15
Los buques pesqueros de terceros países tendrán prohibido pescar , conservar a bordo , transbordar y desembarcar las siguientes especies en todas las aguas comunitarias :
Artículo 16
Restricciones geográficas
Las actividades pesqueras de los buques que enarbolen pabellón de Noruega o estén matriculados en las Islas Feroe se circunscribirán a las partes de la zona de pesca de 200 millas náuticas que están situadas a más de 12 millas náuticas de las líneas de base de los Estados miembros en la zona CIEM IV , el Kattegat y el Océano Atlántico al norte del paralelo 43o 00′ N , con excepción de la zona a que se refiere el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Se permitirá la actividad pesquera de los buques que enarbolen pabellón de Noruega en el Skagerrak a más de 4 millas náuticas de distancia de las líneas de base de Dinamarca y Suecia .
En el caso de los buques que enarbolen pabellón de Venezuela , sus actividades pesqueras se circunscribirán a las partes de la zona de 200 millas náuticas situadas a más de 12 millas náuticas de las líneas de base del Departamento francés de Guayana .
Artículo 17
Tránsito por aguas comunitarias
Los buques pesqueros de terceros países que transiten por aguas comunitarias deberán recoger sus redes de manera que no puedan usarse fácilmente con arreglo a las condiciones siguientes :
las redes , lastres y artes similares se desconectarán de sus puertas , cables y cabos de tracción o de arrastre ,
las redes que se hallen en la cubierta o por encima de la misma deberán estar estibadas fijamente a alguna parte de la superestructura .
Artículo 18
No podrá conservarse a bordo ni desembarcarse pescado de las poblaciones para las que se hayan fijado límites de captura , excepto si las capturas han sido efectuadas por buques de un tercer país que dispone de una cuota y dicha cuota no está agotada .
Artículo 19
Las medidas técnicas y de control transitorias de los buques de terceros países se ajustarán al anexo III .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES RELATIVAS A LAS LICENCIAS DE LOS BUQUES COMUNITARIOS
Artículo 20
Licencias y condiciones asociadas
No obstante lo dispuesto en las normas generales aplicables a las licencias y los permisos de pesca especiales establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1627/94 , la pesca por parte de buques comunitarios en aguas de terceros países quedará supeditada a la posesión de una licencia expedida por las autoridades del tercer país correspondiente .
Sin embargo , el apartado 1 no se aplicará a la pesca efectuada en las aguas noruegas del Mar del Norte por los siguientes buques comunitarios :
buques de arqueo igual o inferior a 200 GT ,
buques que se dediquen a la pesca destinada al consumo humano , con excepción de la caballa , o
buques que enarbolen pabellón de Suecia , de conformidad con la práctica consolidada .
El número máximo de licencias y otras condiciones asociadas se determinarán con arreglo a la parte I del anexo IV .
La Comisión remitirá estas solicitudes a las autoridades del tercer país de que se trate .
Si un Estado miembro transfiere a otro Estado miembro parte de su cuota ( intercambio ) en las zonas de pesca indicadas en la parte I del anexo IV , dicha transferencia incluirá la oportuna transferencia de licencias y se notificará a la Comisión . No obstante , no podrá superarse el número total de licencias para cada zona de pesca , fijado en la parte I del anexo IV .
Los buques comunitarios cumplirán las medidas de conservación y control , así como cuantas disposiciones sean aplicables en la zona en la que faenen .
Artículo 21
Islas Feroe
Los buques comunitarios con licencia para ejercer la pesca dirigida a una especie en aguas de las Islas Feroe podrán sustituirla por la pesca dirigida a otra especie siempre que notifiquen previamente dicho cambio a las autoridades feroesas .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES RELATIVAS A LAS LICENCIAS DE LOS BUQUES PESQUEROS DE TERCEROS PAÍSES
Artículo 22
Obligación de estar en posesión de una licencia y de un permiso de pesca especial
No obstante lo dispuesto en el artículo 28 ter del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , los buques pesqueros de menos de 200 GT que enarbolen pabellón noruego quedarán exentos de la obligación de poseer una licencia y un permiso especial de pesca .
Las licencias y los permisos especiales de pesca deberán llevarse a bordo .
No obstante , los buques pesqueros matriculados en las Islas Feroe o Noruega quedarán exentos de esa obligación .
Los buques pesqueros de terceros países autorizados para faenar a 31 de diciembre de 2007 podrán proseguir su actividad desde el 1 de enero de 2008 hasta que se presente a la Comisión , y ésta la apruebe , la lista de buques pesqueros autorizados para pescar .
Artículo 23
Solicitud de licencia y de permiso de pesca especial
En las solicitudes de licencias y permisos de pesca especiales presentadas a la Comisión por las autoridades de terceros países deberá figurar la información siguiente :
nombre del buque ;
número de matrícula ;
letras y números de identificación externa ;
puerto de matrícula ;
nombre y dirección del propietario o del fletador ;
arqueo bruto y eslora total ;
potencia del motor ;
indicativo de llamada y radiofrecuencia ;
método de pesca previsto ;
zona de pesca prevista ;
especies que se proyecta capturar ;
periodo para el que se solicita la licencia .
Artículo 24
Número de licencias
El número de licencias y las condiciones especiales aplicables a su expedición se fijarán con arreglo a lo establecido en la parte II del anexo IV .
Artículo 25
Anulación y retirada
Las licencias y los permisos de pesca especiales podrán ser anulados con vistas a la expedición de otros nuevos .
La anulación surtirá efecto el día anterior a la fecha en que la Comisión expida las nuevas licencias y permisos especiales .
Éstos y aquéllas serán válidos a partir de su fecha de expedición .
En caso de agotamiento de la cuota fijada para la población correspondiente en el anexo I , las licencias y los permisos especiales de pesca se retirarán total o parcialmente antes de su fecha de vencimiento .
En caso de incumplimiento de alguna de las obligaciones establecidas en el presente Reglamento , se procederá a la retirada de las licencias y permisos de pesca especiales .
Artículo 26
Incumplimiento de las normas pertinentes
Durante un periodo máximo de doce meses no se expedirá ninguna licencia ni permiso de pesca especial a los buques pesqueros de terceros países que no hayan cumplido las obligaciones establecidas en el presente Reglamento .
La Comisión comunicará a las autoridades del tercer país interesado los nombres y las características de los buques pesqueros de terceros países que , por haber infringido las normas pertinentes del presente Reglamento , no estarán autorizados para faenar en los caladeros de la Comunidad durante el mes o los meses siguientes .
Artículo 27
Obligaciones del poseedor de una licencia
Los buques pesqueros de terceros países deberán respetar las medidas de conservación y control , así como cuantas disposiciones regulen la actividad pesquera de los buques comunitarios en la zona en que faenen , en particular los Reglamentos ( CEE ) no 1381/87 , ( CEE ) no 2847/93 , ( CE ) no 1627/94 , ( CE ) no 850/98 , ( CE ) no 1434/98 , así como el Reglamento ( CE ) no 2187/2005 del Consejo , de 21 de diciembre de 2005 , relativo a la conservación , mediante medidas técnicas , de los recursos pesqueros en aguas del Mar Báltico , los Belts y el Sund .
Los buques pesqueros de terceros países a que se refiere el apartado 1 llevarán un cuaderno diario de pesca en el que se consignará la información indicada en la parte I del anexo V.
Los buques pesqueros de terceros países , excepto los que enarbolen pabellón de Noruega y faenen en la zona CIEM IIIa , deberán remitir a la Comisión , de conformidad con lo establecido en el anexo VI , la información indicada en ese mismo anexo .
Artículo 28
Disposiciones específicas relativas al Departamento francés de Guayana
La concesión de licencias para faenar en aguas del Departamento francés de Guayana estará supeditada a la obligación del propietario del buque pesquero del tercer país de que se trate de permitir , a instancia de la Comisión , el embarque de un observador .
Los buques pesqueros de terceros países que faenen en aguas del Departamento francés de Guayana llevarán un cuaderno diario de pesca que deberá ajustarse al modelo que figura en la parte II del anexo V. Los datos sobre capturas deberán ser remitidos a la Comisión , a instancias de esta , por mediación de las autoridades francesas .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES ESPECIALES APLICABLES A LOS BUQUES COMUNITARIOS QUE FAENEN EN EL MAR MEDITERRÁNEO
Artículo 29
Establecimiento de una temporada de veda para la pesca de la lampuga con dispositivos de concentración de peces ( DCP )
A fin de proteger a la lampuga ( Coryphaena hippurus ) , y en particular a los ejemplares de menor tamaño , se prohibirá su captura con dispositivos de concentración de peces ( DCP ) entre el 1 de enero de 2008 y el 14 de agosto de 2008 en todas las subzonas geográficas de la zona del Acuerdo CGPM , tal como se establece en la Resolución CGPM/31/2007/2 , recogida en el anexo XIV .
No obstante el apartado 1 , si un Estado miembro puede demostrar que , a causa de una meteorología adversa , los pesqueros que enarbolan su pabellón no han podido utilizar sus días de pesca normales , dicho Estado miembro podrá transferir los días perdidos por sus buques en la pesca con DCP hasta el 31 de enero del año siguiente .
Los Estados miembros que deseen beneficiarse de esta transferencia deberán presentar a la Comisión , antes del 1 de enero de 2009 , una solicitud relativa al número adicional de días por los que se autorizará a un buque para pescar lampuga con dispositivos de concentración de peces durante la temporada de veda del 1 de enero de 2009 al 31 de enero de 2009 .
A la solicitud deberá adjuntarse la información siguiente :
un informe que contenga los detalles sobre el cese de las actividades pesqueras de que se trate , incluidos los datos meteorológicos justificativos pertinentes ;
números y letras de identificación exteriores según se definen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 26/2004 de la Comisión , de 30 de diciembre de 2003 , relativo al registro comunitario de la flota pesquera .
La Comisión remitirá la información obtenida de los Estados miembros a la Secretaría Ejecutiva del CGPM .
Antes del 1 de noviembre de 2008 , los Estados miembros remitirán a la Comisión , un informe sobre la aplicación de las medidas a que se refiere el apartado 2 durante el año 2007 .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión para el 15 de enero de 2009 la totalidad de desembarques y trasbordos de lampuga realizados en 2008 por buques pesqueros que enarbolen su pabellón en todas las subzonas geográficas de la zona del Acuerdo CGPM , tal como se establece en la Resolución CGPM/31/2007/2 , recogida en el anexo XIV .
Artículo 30
Establecimiento de zonas de restricción de la pesca para proteger los hábitats sensibles de aguas profundas
Queda prohibida la pesca con rastras y redes de arrastre de fondo en las zonas circunscritas por las líneas que unen las siguientes coordenadas :
Zona restringida para la pesca en aguas profundas « arrecifes de Lophelia frente al Capo Santa Maria di Leuca »
27,72 ' N , 18o 10,74 ' E
27,80 ' N , 18o 26,68 ' E
11,16 ' N , 18o 04,28 ' E
11,16 ' N , 18o 35,58 ' E ;
Zona restringida para la pesca en aguas profundas « filtraciones frías de hidrocarburos en la zona del delta del Nilo »
30,00 ' N , 33o 10,00 ' E
30,00 ' N , 34o 00,00 ' E
00,00 ' N , 34o 00,00 ' E
00,00 ' N , 33o 10,00 ' E ;
Zona restringida para la pesca en aguas profundas « monte submarino de Eratóstenes »
00,00 ' N , 32o 00,00 ' E.
00,00 ' N , 33o 00,00 ' E
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para la protección de los hábitats sensibles de aguas profundas en las zonas a que se refiere el apartado 1 y , en particular , velarán por la protección de estas zonas de los impactos de cualquier otra actividad distinta de la pesquera que ponga en peligro la conservación de los elementos que caracterizan estos hábitats particulares .
Artículo 31
Dimensiones mínimas de la malla en las redes de arrastre desplegadas en ciertas actividades locales y estacionales de pesca con redes de arrastre de fondo
Pese a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , letra h ) , y en el artículo 9 , apartado 3 , punto 2 ) del Reglamento ( CE ) no 1967/2006 , los Estados miembros podrán seguir autorizando a los buques pesqueros que enarbolen su pabellón para usar una dimensión de malla rómbica en el copo inferior a 40 mm en determinadas actividades locales y estacionales de pesca con redes de arrastre de fondo que exploten poblaciones de peces no compartidas con terceros países .
El apartado 1 se aplicará solamente a las actividades pesqueras ya autorizadas oficialmente por los Estados miembros de conformidad con su legislación nacional vigente a 1 de enero de 2007 y no supondrán ningún incremento futuro del esfuerzo pesquero con respecto al año 2006 .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión , para el 15 de enero de 2008 , y mediante el soporte habitual de tratamiento de datos , la lista de los buques autorizados de conformidad con el apartado 1 .
La lista de buques autorizados incluirá la información siguiente :
número del buque en el registro comunitario de la flota pesquera ( CFR ) y señalización exterior tal como se define en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 26/2004 de la Comisión ;
actividad o actividades pesqueras autorizadas llevadas a cabo por cada buque definidas en términos de población o poblaciones a las que están dirigidas y zona de pesca según lo determinado en la Resolución GFCM/31/2007/2 , recogida en el anexo XIV , y las características técnicas de la dimensión de la malla del arte de pesca calado ;
período de pesca autorizado .
CAPÍTULO VII
DISPOSICIONES ESPECIALES PARA LOS BUQUES COMUNITARIOS QUE FAENAN EN LA ZONA DE REGULACIÓN DE LA ORGANIZACIÓN DE PESQUERÍAS DEL ATLÁNTICO NOROESTE ( NAFO )
Artículo 32
Informes de capturas
El capitán de un buque autorizado para pescar fletán negro de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2115/2005 deberá remitir , por medios electrónicos , a las autoridades competentes del Estado miembro de su pabellón un informe de capturas en el que consten las cantidades de fletán negro capturadas por su buque , incluidos los registros de captura nula .
El informe previsto en el apartado 1 se transmitirá por primera vez antes de que finalice el décimo día siguiente a la entrada del buque en la zona de regulación de la NAFO o después del comienzo de la marea .
El informe deberá transmitirse cada cinco días .
Cuando se considere que las capturas de fletán negro notificadas de conformidad con el apartado 1 han agotado un 75 % de la cuota asignada a los Estados miembros del pabellón , los capitanes de los buques transmitirán los informes cada tres días .
Cada Estado miembro deberá transmitir los informes de capturas a la Comisión en cuanto los reciban .
La Comisión transmitirá sin demora esta información a la Secretaría de la NAFO .
Artículo 33
Medidas de control adicionales
Los buques autorizados para pescar fletán negro de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2115/2005 solo podrán entrar en la zona de regulación de la NAFO para pescar fletán negro si tienen a bordo menos de 50 toneladas de cualquier captura o si está permitido el acceso de conformidad con los apartados 2 , 3 y 4 del presente artículo .
Cuando un buque autorizado para pescar fletán negro de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2115/2005 lleve a bordo capturas de 50 toneladas o más de fuera de la zona de regulación de la NAFO , comunicará a la Secretaría de la NAFO por correo electrónico o fax , a más tardar 72 horas antes de su entrada ( ENT ) en la zona de regulación de la NAFO , el volumen de capturas que lleva a bordo , la posición ( latitud y longitud ) en la que el capitán del buque calcula que comenzará a pescar y la hora prevista de llegada a dicha posición .
Si , tras la notificación a que se refiere el apartado 2 , un buque de inspección indica su propósito de llevar a cabo una inspección , comunicará las coordenadas de un punto de control para proceder a la inspección del buque pesquero .
El punto de control no deberá distar más de 60 millas náuticas de la posición en que el capitán del buque calcula que comenzará a pescar .
Si un buque autorizado para pescar fletán negro de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2115/2005 no recibe ninguna comunicación de la Secretaría de la NAFO o de un buque de inspección , antes del momento en que entra en la zona de regulación de la NAFO , en que se anuncie que un buque de inspección tiene el propósito de llevar a cabo una inspección de conformidad con el apartado 3 , el buque pesquero podrá proceder a faenar .
El buque pesquero podrá también dar comienzo a su actividad pesquera sin inspección previa si el buque de inspección no ha iniciado la misma dentro de las tres horas siguientes a la llegada del buque pesquero al punto de control .
Artículo 34
Zona de protección del coral
En la división 3O de la NAFO , quedará prohibida cualquier actividad pesquera en la que se utilicen artes de contacto de fondo en la zona definida en el anexo VII .
CAPÍTULO VIII
DISPOSICIONES ESPECIALES RELATIVAS AL DESEMBARQUE O TRASBORDO DE PESCADO CONGELADO CAPTURADO POR BUQUES PESQUEROS DE TERCEROS PAÍSES EN LA ZONA DEL CONVENIO RELATIVO A LAS PESQUERÍAS DEL ATLÁNTICO NORDESTE ( CPANE )
Artículo 35
Control del Estado del puerto
Sin perjuicio del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 y del Reglamento ( CE ) no 1093/94 del Consejo , de 6 de mayo de 1994 , por el que se establecen las condiciones en las que los buques de pesca de terceros países podrán desembarcar directamente y comercializar sus capturas en los puertos de la Comunidad , se aplicarán los procedimientos establecidos en el presente capítulo al desembarque o transbordo , en los puertos de los Estados miembros , de pescado congelado capturado por buques pesqueros de terceros países en la zona del Convenio CPANE.Artículo 36
Puertos designados
Los desembarques y los transbordos en aguas comunitarias sólo estarán permitidos en los puertos designados .
Los Estados miembros designarán un lugar de desembarque o un lugar próximo a la costa ( puertos designados ) donde estarán autorizadas las operaciones de desembarque o transbordo de pescado a que se refiere el artículo 35 .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión cualquier modificación de la lista de puertos designados en 2007 al menos quince días antes de que entre en vigor la modificación .
La Comisión publicará la lista de los puertos designados y las ulteriores modificaciones de la misma en la serie « C » del Diario Oficial de la Unión Europea y la colocará en su página web .
Artículo 37
Notificación previa de la entrada en puerto
No obstante lo dispuesto en el artículo 28 sexties , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , los capitanes de todos los buques pesqueros o sus representantes que lleven el pescado mencionado en el artículo 35 del presente Reglamento y tengan intención de hacer escala en un puerto para efectuar un desembarque o un trasbordo deberán notificarlo a las autoridades competentes del Estado miembro del puerto que deseen utilizar al menos tres días hábiles antes de la hora de llegada prevista .
La notificación a que se refiere el apartado 1 irá acompañada del formulario previsto en la parte I del anexo VIII , con la parte A debidamente cumplimentada como sigue :
se utilizará el formulario PSC 1del presente artículo cuando el buque pesquero vaya a desembarcar su captura propia ;
se utilizará el formulario PSC 2 cuando el buque pesquero haya participado en operaciones de transbordo .
En estos casos , se utilizará un formulario independiente para cada buque cedente .
Las autoridades competentes del Estado miembro del puerto transmitirá sin demora una copia del formulario a que se refiere el apartado 2 al Estado del pabellón del buque pesquero y al Estado ( o Estados ) del pabellón de los buques cedentes en caso de que el buque haya participado en operaciones de transbordo .
Artículo 38
Autorización para desembarcar o transbordar
Las autoridades competentes del Estado miembro del puerto solo podrán autorizar los desembarques o trasbordos si el Estado del pabellón del buque pesquero que tiene previsto desembarcar o transbordar o , en caso de que el buque haya participado en operaciones de trasbordo fuera de un puerto , el Estado o Estados del pabellón de los buques cedentes han confirmado , devolviendo una copia del formulario transmitido en virtud del artículo 37 , apartado 3 , con la parte B debidamente cumplimentada , que :
los buques pesqueros que declararon haber capturado el pescado tenían cuota suficiente para la especie declarada ;
se han notificado debidamente , y tenido en cuenta para el cálculo de cualquier límite de las capturas o del esfuerzo que pueda ser de aplicación , las cantidades de pescado conservadas a bordo ;
los buques pesqueros que declararon haber capturado el pescado estaban autorizados para faenar en las zonas declaradas ;
se ha comprobado , mediante datos SLB , la presencia del buque en la zona de captura declarada .
Las operaciones de desembarque o transbordo solo podrán comenzar una vez que las autoridades competentes del Estado miembro del puerto las hayan autorizado .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las autoridades competentes del Estado miembro del puerto podrá autorizar parcial o totalmente un desembarque en ausencia de la confirmación a que se refiere dicho apartado , pero en tal caso el pescado en cuestión deberá mantenerse almacenado bajo el control de las autoridades competentes .
El pescado solo podrá ser liberado para su venta , recogido o transportado una vez recibida la confirmación a que se refiere al apartado 1 .
En caso de no recibirse dicha confirmación dentro de los 14 días siguientes al desembarque , las autoridades competentes del Estado miembro del puerto podrá confiscar el pescado y disponer de él de conformidad con la normativa nacional .
Las autoridades competentes del Estado miembro del puerto notificarán sin demora su decisión de autorizar o no el desembarque o el trasbordo mediante la transmisión de una copia del formulario previsto en la parte I del anexo VIII , con la parte C debidamente cumplimentada , a la Comisión y a la Secretaría de la CPANE cuando el pescado desembarcado o trasbordado se haya capturado en la zona del Convenio CPANE .
Artículo 39
Inspecciones
Las autoridades competentes de los Estados miembros inspeccionarán anualmente en sus puertos al menos el 15 % de los desembarques o trasbordos efectuados por buques de terceros países a que se refiere el artículo 35 .
Las inspecciones implicarán el seguimiento de la descarga o el transbordo en su totalidad e incluirán un control cruzado de las cantidades por especies consignadas en la notificación previa del desembarque y las cantidades por especies desembarcadas o transbordadas .
Los inspectores harán cuanto esté a su alcance para evitar al buque pesquero demoras injustificadas y velarán por interferir e incomodar al mismo lo menos posible , así como por evitar el deterioro de la calidad del pescado .
Artículo 40
Informes de inspección
Las inspecciones quedarán documentadas mediante la cumplimentación del informe de inspección contenido en la parte II del anexo VIII .
Se transmitirá sin demora una copia de cada informe de inspección al Estado del pabellón del buque pesquero inspeccionado y al Estado o Estados del pabellón de los buques cedentes cuando el buque pesquero haya participado en operaciones de transbordo , así como a la Comisión y a la Secretaría de la CPANE cuando el pescado desembarcado o transbordado se haya capturado en la zona del Convenio CPANE .
Si el Estado del pabellón del buque inspeccionado lo solicita , se le transmitirá el original o una copia certificada de cada informe de inspección .
CAPÍTULO IX
DISPOSICIONES ESPECIALES APLICABLES A LOS BUQUES COMUNITARIOS QUE FAENEN EN LA ZONA DE LA CONVENCIÓN PARA LA CONSERVACIÓN DE LOS RECURSOS VIVOS MARINOS ANTÁRTICOS ( CCRVMA )
SECCIÓN 1
Restricciones y requisitos de información sobre los buques
Artículo 41
Prohibiciones y limitaciones de captura
Queda prohibida la pesca dirigida a las especies indicadas en el anexo IX en las zonas y durante los periodos indicados en el mismo .
Los límites de las capturas y de las capturas accesorias en las pesquerías nuevas y exploratorias establecidos en el anexo X se aplicarán en las subzonas indicadas en el mismo .
SECCIÓN 2
Pesquerías exploratorias
Artículo 42
Normas de conducta en las pesquerías exploratorias
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 601/2004 , los Estados miembros garantizarán que todos los buques de pesca de la Comunidad dispongan de :
equipos de comunicación adecuados ( incluida una instalación radioeléctrica de ondas hectométricas / decamétricas y , al menos , una radiobaliza de localización de siniestros ( RBLS ) a 406 MHz , llevando a bordo operadores formados y , cuando sea posible , estando dotados del sistema mundial de socorro y seguridad marítimos ( SMSSM ) ;
suficientes trajes de supervivencia para todo el personal a bordo en caso de inmersión ;
medios adecuados para afrontar las emergencias médicas que pudieran surgir durante el viaje ;
reservas de alimentos , agua dulce , combustible y piezas de repuesto de instalaciones esenciales para poder afrontar retrasos y dificultades imprevistas ;
un plan aprobado de emergencia de a bordo en caso de contaminación por hidrocarburos , que incluya las líneas generales previstas para atenuar la contaminación del mar ( incluidos los seguros ) en caso de vertido de combustible o de residuos .
Artículo 43
Participación en pesquerías exploratorias
Los buques de pesca que enarbolen pabellón de España , estén matriculados en ese país y hayan sido notificados a la CCRVMA de conformidad con lo dispuesto en los artículos 7 y 7 bis del Reglamento ( CE ) no 601/2004 podrán participar en pesquerías exploratorias con palangre de Dissostichus spp . en las subzonas de la FAO 88.1 y 88.3 y las divisiones 58.4.1 , 58.4.2 y 58.4.3b ) fuera de las áreas de jurisdicción nacional .
En la división 58.4.3b ) no podrá faenar simultáneamente más de un buque pesquero .
Por lo que respecta a las subzonas 88.1 y 88.3 y las divisiones 58.4.1 y 58.4.2 , en el anexo X se fijan los límites totales de capturas y capturas accesorias por subzona y división , así como su distribución entre Unidades de Investigación a Pequeña Escala ( UIPE ) dentro de cada una de ellas .
Se suspenderá la pesca en una UIPE cuando las capturas notificadas alcancen el límite fijado y se prohibirá la pesca en ella durante el resto de la campaña .
La pesca deberá realizarse en una zona geográfica y batimétrica lo más amplia posible con objeto de obtener la información necesaria para determinar el potencial de pesca y evitar el exceso de concentración de las capturas y del esfuerzo pesquero .
No obstante , quedará prohibida la pesca en las divisiones 58.4.1 y 58.4.2 a profundidades inferiores a 550 m.
Artículo 44
Sistemas de notificación
Los buques pesqueros que participen en las pesquerías exploratorias a que hace referencia el artículo 43 estarán sujetos a los siguientes sistemas de notificación de las capturas y del esfuerzo pesquero :
El sistema de declaración de capturas y esfuerzo pesquero por periodo de cinco días establecido en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 601/2004 , salvo que los Estados miembros deberán presentar a la Comisión sus declaraciones sobre capturas y esfuerzo pesquero a más tardar dos días hábiles después del final de cada periodo de notificación , para su inmediata transmisión a la CCRVMA .
En las subzonas 88.1 y 88.3 y las divisiones 58.4.1 y 58.4.2 , las declaraciones serán efectuadas por Unidades de Investigación a Pequeña Escala .
El sistema de declaración mensual de datos detallados de capturas y esfuerzo pesquero establecido en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 601/2004 .
El número total de ejemplares de Dissostichus eleginoides y Dissostichus mawsoni descartados y su peso , incluidos aquellos con aspecto de carne gelatinosa ( « jellymeat » ) .
Artículo 45
Definición de los lances
A efectos de la presente sección , se entenderá por lance el despliegue de uno o varios palangres en una misma localización .
A efectos de las declaraciones sobre capturas y esfuerzo pesquero , la posición geográfica precisa de un lance estará determinada por el punto central del palangre o los palangres desplegados .
El lance experimental deberá cumplir las siguientes condiciones :
la distancia entre dos lances experimentales no deberá ser inferior a cinco millas náuticas , y se medirá desde el punto medio geográfico de cada lance experimental ;
cada lance comprenderá un mínimo de 3500 anzuelos y un máximo de 10000 anzuelos ; podrá incluir varios palangres calados en la misma localización ;
cada lance de un palangre tendrá un tiempo de inmersión no inferior a seis horas , medido a partir de la hora de finalización del proceso de calado hasta el inicio del proceso de su virada .
Artículo 46
Planes de investigación
Los buques pesqueros que participen en las pesquerías exploratorias a que se refiere el artículo 43 aplicarán los siguientes planes de investigación en todas y cada una de las UIPE en las que están divididas las subzonas 88.1 y 88.3 y las divisiones 58.4.1 y 58.4.2 de la FAO .
El plan de investigación se llevará a cabo como sigue :
en la primera entrada en una UIPE , los 10 primeros lances , designados « primera serie » se designarán « lances experimentales » y deberán cumplir los criterios establecidos en el artículo 45 , apartado 2 ;
cuando se hayan realizado los 20 lances experimentales de la tercera serie , el buque podrá continuar la pesca en la UIPE ;
en las UIPE A , B , C , E y G de las subzonas 88.1 y 88.3 , cuando la superficie del lecho marino explotable sea inferior a 15000 km2 , no se aplicará lo dispuesto en las letras b ) , c ) y d ) , y , tras la realización de 10 lances experimentales , el buque podrá continuar la pesca en la UIPE .
Artículo 47
Planes de recopilación de datos
Los buques pesqueros que participen en las pesquerías exploratorias a que se refiere el artículo 43 aplicarán los siguientes planes de recopilación de datos en todas y cada una de las UIPE en las que están divididas las subzonas 88.1 y 88.3 y las divisiones 58.4.1 y 58.4.2 de la FAO .
Los planes de recopilación de datos deberán incluir la siguiente información :
posición y profundidad del mar en cada extremo del palangre antes del lance ;
tiempos de calado , inmersión y lance ;
número y especie de peces perdidos en la superficie ;
número de anzuelos calados ;
tipo de cebo ;
resultado del cebo ( % ) ;
tipo de anzuelo ; y
condiciones del mar , nubosidad y fase de la luna en el momento del calado .
Todos los datos especificados en el apartado 1 deberán recopilarse para cada lance experimental ; concretamente , deberán medirse todos los peces de un lance experimental hasta un máximo de 100 ejemplares , y al menos 30 peces deberán ser objeto de toma de muestras para estudios biológicos .
En el caso de que se capturen más de 100 peces , deberá aplicarse un método de submuestreo al azar .
Artículo 48
Programa de marcado
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 7 ter del Reglamento ( CE ) no 601/2004 , los buques palangreros deberán marcar y liberar los ejemplares de la especie Dissostichus spp . , de forma ininterrumpida mientras se realiza la pesca , en la proporción que se especifique en la medida de conservación de la pesca correspondiente , de conformidad con el protocolo de marcado de la CCRVMA .
Artículo 49
Observadores científicos
Todos los buques pesqueros que participen en las pesquerías exploratorias a que se refiere el artículo 43 deberán llevar a bordo , durante todas las actividades de pesca realizadas a lo largo de la campaña de pesca , al menos dos observadores científicos , uno de los cuales deberá haber sido nombrado de conformidad con el programa de la CCRVMA sobre observación científica internacional .
Cada Estado miembro , con sujeción a sus disposiciones legislativas y reglamentarias aplicables , incluida la normativa que regule la admisibilidad de las pruebas en sus tribunales nacionales , y de conformidad con ellas , dará a los informes de los inspectores de la Parte contratante de la CCRVMA designadora con arreglo a este régimen la misma consideración y curso que a los informes de sus propios inspectores , y tanto el Estado miembro como la Parte contratante de la CCRVMA designadora de que se trate cooperarán para facilitar los procedimientos judiciales o de otro tipo que puedan derivar de tal informe .
Artículo 50
Notificación del propósito de participar en la pesca del krill
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 bis del Reglamento ( CE ) no 601/2004 , los Estados miembros que tengan el propósito de pescar krill en la zona de la Convención CCRVMA , deberán notificarlo a la Secretaría de la CCRVMA y a la Comisión por lo menos cuatro meses antes de la reunión ordinaria anual de la Comisión de la CCRVMA que preceda inmediatamente a la temporada en la que se propongan faenar , utilizando el formulario establecido en el anexo XI del presente Reglamento con el fin de garantizar que la Comisión de la CCRVMA proceda a la revisión correspondiente antes de que el buque comience a faenar .
La notificación a la que se refiere el apartado 1 incluirá la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 601/2004 por cada buque que deba ser autorizado por el Estado miembro a participar en la pesca del krill .
Los Estados miembros que tengan el propósito de pescar krill en la zona de la Convención CCRVMA únicamente deberán realizar la notificación de los buques que enarbolen su pabellón en el momento de la notificación .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , se permitirá a los Estados miembros autorizar la participación en una pesca de krill de un buque que no haya sido notificado a la CCRVMA de conformidad con los apartados 1 a 3 , si el buque notificado no puede participar por motivos legítimos de carácter operativo o en casos de fuerza mayor .
En tales casos , los Estados miembros de que se trate informarán inmediatamente a la Secretaría de la CCRVMA y a la Comisión y les facilitarán :
toda la información detallada en relación con la sustitución prevista , contemplada en el apartado 2 ,
una relación completa de los motivos que justifican la sustitución , junto con las pruebas o referencias pertinentes .
No obstante lo dispuesto en los apartados 3 y 4 , los Estados miembros no autorizarán a un buque que figure en alguna de las listas de buques INDNR de la CCRVMA a participar en la pesca de krill .
Artículo 51
Límites cautelares de captura en la pesca del krill en determinadas subzonas
El total combinado de capturas de krill en las subzonas estadísticas 48.1 , 48.3 , 48.3 y 48.4 estará limitado a 3,47 millones de toneladas en cualquier temporada de pesca .
El total de capturas de krill en la división estadística 58.4.2 estará limitado a 2645 millones de toneladas en cualquier temporada de pesca .
Mientras no se proceda a desglosar esta cantidad límite total en unidades de gestión más pequeñas sobre la base del dictamen del Comité científico , el total combinado de capturas en las subzonas estadísticas 48.1 , 48.3 , 48.3 y 48.4 estará limitado a 620000 toneladas en cualquier temporada de pesca .
El total de capturas en la división 58.4.2 estará limitado a 260000 toneladas al oeste de 55oE y a 192000 al este de 55oE en cualquier temporada de pesca .
La temporada de pesca empieza el 1 de diciembre y termina el 30 de noviembre del año siguiente .
Todos los buques que participen en la pesca de krill en la división 58.4.2 deberán llevar a bordo , durante todas las actividades de pesca realizadas a lo largo de la campaña de pesca , al menos a un observador científico de conformidad con el programa de la CCRVMA sobre observación científica internacional o a un observador científico nacional que cumpla los requisitos establecidos en dicho programa , y , cuando sea posible , a un observador científico adicional .
Artículo 52
Sistema de notificación de datos de pesca del krill
Las capturas de krill se notificarán de conformidad con lo dispuesto en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 601/2004 .
Cuando el total de capturas notificado en una temporada de pesca supere o sea igual al 80 % del nivel de activación de 620000 toneladas de las subzonas 48.1 , 48.3 , 48.3 y 48.4 , y de 260000 toneladas al oeste de 55oE y de 192000 al este de 55oE de la subzona 58.4.2 , las capturas se notificarán de conformidad con el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 601/2004 .
En la temporada de pesca que siga a aquélla en que el total de capturas supere o sea igual al 80 % del nivel de activación establecido en el apartado 2 , las capturas se notificarán de conformidad con el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 601/2004 cuando el total de capturas supere o sea igual a al 50 % de dicho nivel de activación .
Al final de cada temporada de pesca , los Estados miembros recabarán de cada uno de sus buques los datos de cada lance necesarios para cumplimentar el impreso de la CCRVMA sobre datos puntuales y esfuerzo pesquero .
Transmitirán dichos datos a la Secretaría Ejecutiva de la CCRVMA y a la Comisión mediante el impreso C1 para pesca con redes de arrastre de fondo , a más tardar el 1 de abril del siguiente año .
Artículo 53
Límites en pesquerías exploratorias de Dissostichus spp .
El total de capturas de Dissostichus spp . en el banco BANZARE
( División estadística 58.4.3b ) fuera de las zonas de jurisdicción nacional en la temporada de pesca 2007/2008 no será superior :
al límite cautelar de capturas de 150 toneladas aplicadas de la siguiente forma :
UIPE A : 150 toneladas
UIPE B : 0 toneladas
al límite adicional de capturas de 50 toneladas con fines de investigación científica en las UIPE A y B en 2007/2008 .
El total de capturas en la UIPE A , a que se refiere el apartado 1 , inciso i ) , no se obtendrá durante el período comprendido entre el 16 de marzo de 2008 y el final del estudio de investigación científica o el 1 de junio de 2008 , eligiéndose la fecha que sea anterior .
Artículo 54
Prohibición provisional de la pesca con redes de enmalle en aguas profundas
A efectos del presente artículo se aplicará la definición siguiente :
Las redes de enmalle constan de uno , dos o tres paños verticales de red colocados cerca de la superficie , a media agua o en el fondo del mar , y en los cuales los peces se enredan por las agallas o bien quedan atrapados .
Las redes de enmalle tienen flotadores en la cuerda ( relinga ) superior y por lo general tienen pesos en la cuerda de fondo ( relinga de plomo ) .
Un arte puede incluir varios tipos de redes ( por ejemplo , redes de enmalle y trasmallo ) .
Estas redes pueden utilizarse solas o , como es más frecuente , en andanas ( « flotas » de redes ) . El arte puede utilizarse anclado al fondo , o a la deriva , por sí solo o ligado a la embarcación .
Queda prohibido el uso de redes de enmalle en la zona de la Convención CCRVMA , para fines distintos de la investigación científica , hasta que el Comité Científico haya investigado los posibles efectos de este arte y elaborado un informe al respecto , y la Comisión haya aprobado , basándose en la opinión del Comité Científico , el uso de tal método en la zona de la Convención CCRVMA .
La propuesta de uso de redes de enmalle para la investigación científica en aguas de profundidad superior a 100 metros deberá notificarse previamente al Comité Científico y ser aprobada por la Comisión para que pueda iniciarse la investigación .
Todo buque que se proponga transitar por la zona de la Convención CCRVMA transportando redes de arrastre deberá notificar por anticipado su propósito a la Secretaría , indicando las fechas de paso por dicha zona previstas .
Todo buque que se halle en posesión de redes de arrastre dentro de la zona de la Convención CCRVMA y no haya efectuado dicha notificación previa estará incumpliendo esta disposición .
Artículo 55
Reducción al mínimo de la mortalidad accidental de aves marinas
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 601/2004 , los buques que utilicen el método español de pesca con palangre soltarán los lastres antes de que se tense el palangre .
A los efectos de la pesca con palangre contemplada en el apartado 1 , se podrán usar los siguientes lastres :
lastres tradicionales de piedra o de hormigón de 8,5 kg de masa , como mínimo , colocados a intervalos no superiores a 40 m ;
lastres tradicionales de piedra o de hormigón de 6 kg de masa , como mínimo , colocados a intervalos no superiores a 20 m ;
lastres sólidos de acero , que no sean eslabones de cadenas , de 5 kg de masa , como mínimo , colocados a intervalos no superiores a 40 m.
Artículo 56
Cierre de todos los caladeros
Una vez que la Secretaría de la CCRVMA haya comunicado el cierre de un caladero , los Estados miembros velarán por que todos los buques que enarbolen su pabellón y faenen en la zona , zona de gestión , subzona , división , unidad de investigación a pequeña escala u otra unidad de gestión que sea objeto de la notificación de cierre , hayan recogido todos sus artes de pesca antes de la fecha y hora de cierre notificadas .
Cuando el buque haya recibido esta notificación , no se podrán colocar nuevos palangres dentro del plazo de 24 horas posterior a la fecha y hora notificadas .
Si se recibe dicha notificación menos de 24 horas antes de la fecha y hora de cierre , no se podrán colocar nuevos palangres después de la recepción de la notificación .
En caso de cierre del caladero , todos los buques abandonarán la zona de pesca en cuanto hayan recogido todos los artes .
En caso de que un buque no pudiera recoger todos sus artes antes de la fecha y hora notificada de cierre por motivos relacionados con :
la seguridad del buque y de la tripulación ,
limitaciones surgidas de condiciones meteorológicas adversas ,
la existencia de una capa de hielo , o
la necesidad de proteger el medio ambiente marino en el Antártico ,
No obstante , el buque realizará todos los esfuerzos razonables para recoger todos sus artes lo antes posible .
En caso de aplicación del apartado 4 , los Estados miembros llevarán a cabo una investigación de la actuación del buque , de conformidad con sus procedimientos a nivel nacional , y comunicará los resultados de la misma a la Secretaría de la CCRVMA y a la Comisión , incluyendo todos los puntos pertinentes , a más tardar en la reunión siguiente de la CCRVMA .
El informe final evaluará si el buque realizó o no todos los esfuerzos razonables para recoger todos sus artes :
antes de la fecha y hora de cierre notificadas y
lo antes posible después de la notificación contemplada en el apartado 4 .
En caso de que un buque no abandone la zona de cierre en cuanto haya recogido todos sus artes , el Estado miembro de pabellón o el buque informarán de ello a la Secretaría de la CCRVMA y a la Comisión .
CAPÍTULO X
DISPOSICIONES ESPECIALES APLICABLES A LOS BUQUES COMUNITARIOS QUE FAENEN EN LA ZONA DE LA ORGANIZACIÓN DE LA PESCA DEL ATLÁNTICO SURORIENTAL ( SEAFO )
Autorización de los buques
Artículo 57
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión , cuando sea posible por vía electrónica , antes del 1 de junio de 2008 , la lista de sus buques autorizados a faenar en la zona del Convenio de la SEAFO mediante la expedición de un permiso de pesca .
Los propietarios de los buques que figuren en la lista a que se refiere el apartado 1 deberán ser ciudadanos o personas jurídicas de la Comunidad .
Los buques pesqueros sólo podrán ser autorizados a faenar en la zona del Convenio de la SEAFO si se pueden cumplir respecto a ellos los requisitos y responsabilidades del Convenio de la SEAFO y sus medidas de conservación y gestión .
No se expedirán permisos de pesca a los buques que hayan ejercido en el pasado actividades de pesca ilegal , no declarada y no reglamentada , salvo que los nuevos propietarios hayan aportado pruebas bastantes de que los anteriores propietarios y operadores carecen de todo vínculo jurídico , derecho de usufructo o interés financiero respecto de sus buques y no ejercen ningún control sobre los mismos , o que , habida cuenta de todos los datos pertinentes , sus buques no practican ni tienen relación alguna con la pesca INDNR .
La lista a que se refiere el apartado 1 contendrá los datos siguientes :
nombre del buque , número de matrícula , nombres anteriores ( si se conocen ) y puerto de matrícula ;
pabellón anterior , en su caso ;
indicativo internacional de llamada de radio , en su caso ;
nombre y dirección del propietario o propietarios ;
tipo de buque ;
eslora ;
nombre y dirección del operador ( gestor ) u operadores ( gestores ) , en su caso ;
arqueo bruto ; y
potencia del ( de los ) motor(es ) principal(es ) .
Los Estados miembros notificarán sin demora a la Comisión , una vez confeccionada la lista inicial de buques autorizados , cualquier adición , supresión o modificación en el momento en que se produzca .
Artículo 58
Obligaciones de los buques autorizados
Los buques respetarán todas las medidas de conservación y gestión de la SEAFO aplicables .
Los buques autorizados conservarán a bordo los certificados de matrícula válidos y la autorización para faenar y / o transbordar válida .
Artículo 59
Buques no autorizados
Los Estados miembros adoptarán medidas para prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de especies contempladas en el Convenio de la SEAFO por parte de buques que no figuren en registro de buques autorizados de la SEAFO .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión cualquier información objetiva que demuestre que tienen motivos razonables para sospechar que buques que no figuren en el registro de buques autorizados de la SEAFO participan en actividades de pesca y / o transbordo de especies contempladas en el Convenio de la SEAFO , en la zona del Convenio de la SEAFO .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que los propietarios de los buques que figuren en el registro de buques autorizados de la SEAFO no participen en actividades de pesca realizadas por buques que no figuren en el registro de buques autorizados en la zona del Convenio de la SEAFO ni estén asociados a ellas .
Transbordos
Artículo 60
Prohibición de los transbordos en el mar
Los Estados miembros prohibirán los transbordos en el mar , por buques que enarbolen su pabellón en la zona del Convenio de la SEAFO , de especies contempladas en el Convenio de la SEAFO .
Artículo 61
Transbordos en puerto
Los buques pesqueros comunitarios que capturen especies contempladas en el Convenio de la SEAFO en la zona del Convenio SEAFO sólo podrán transbordar en el puerto de una Parte contratante de la SEAFO si cuentan con la autorización previa de la Parte contratante en cuyo puerto se desarrollará la operación .
Sólo se permitirá la realización de transbordos a los buques pesqueros comunitarios si han obtenido dicha autorización previa del Estado miembro del pabellón y del Estado del puerto .
Los Estados miembros velarán por que sus buques pesqueros autorizados obtengan la autorización previa para proceder a transbordos en puerto .
Los Estados miembros velarán asimismo por que los transbordos estén en consonancia con las cantidades capturadas declaradas de cada buque y exigirán la notificación de los transbordos .
El capitán de un buque pesquero comunitario que transborde a otro buque , denominado en lo sucesivo « el buque cesionario » , una cantidad cualquiera de especies de las contempladas en el Convenio de la SEAFO capturadas en la zona del Convenio de la SEAFO deberá notificar al Estado del pabellón del buque cesionario , en el momento del transbordo , las especies y cantidades de que se trate , la fecha del transbordo y la localización de las capturas , y transmitir al Estado miembro de su pabellón una declaración de transbordo de la SEAFO que se ajuste al formato establecido en la parte I del anexo XII .
El capitán del buque pesquero comunitario notificará , al menos con 24 horas de antelación , a la Parte contratante de la SEAFO en cuyo puerto vaya a producirse el transbordo la información siguiente :
nombres de los buques pesqueros que intervienen en el transbordo ,
nombres de los buques cesionarios ,
tonelaje por especies que se va a transbordar ,
día y puerto en el que se efectuará el transbordo .
A más tardar 24 horas antes de su inicio , y cuando concluya el transbordo si tiene lugar en un puerto de una Parte contratante de la SEAFO , el capitán del buque cesionario de pabellón comunitario informará a las autoridades competentes del Estado del puerto de las cantidades capturadas de especies contempladas en el Convenio de la SEAFO que se encuentren a bordo de su buque y transmitirá la declaración de transbordo de la SEAFO a estas autoridades competentes en el plazo de 24 horas .
El capitán del buque comunitario cesionario transmitirá , 48 horas antes del desembarque , una declaración de transbordo de la SEAFO a las autoridades competentes del Estado del puerto en el que vaya a producirse el desembarque .
Los Estados miembros adoptarán las medidas oportunas para comprobar la exactitud de la información recibida y cooperarán con el Estado del pabellón para garantizar que los desembarques sean coherentes con la cantidad de capturas declaradas de cada buque .
Los Estados miembros que tengan buques autorizados para capturar especies contempladas por el Convenio de la SEAFO en la zona del Convenio de la SEAFO notificarán a la Comisión , antes del 1 de junio de 2008 , los detalles de los transbordos efectuados por los buques que enarbolan su pabellón .
SECCIÓN 3
medidas de conservación para la gestión de hábitats y ecosistemas vulnerables profundasde aguas
Artículo 62
Zonas de veda
Queda prohibida toda actividad pesquera por parte de buques comunitarios en relación con las especies contempladas en el Convenio de la SEAFO en las zonas que se definen a continuación :
Subdivisión A1
Monte submarino Dampier
00 ' S 02o 00 ' O
00 ' S 00o 00 ' E
00 ' S 02o 00 ' O
00 ' S 00o 00 ' E
Monte submarino Malahit Guyot
00 ' S 02o 00 ' O
00 ' S 04o 00 ' O
00 ' S 02o 00 ' O
00 ' S 04o 00 ' O
Subdivisión B1
Monte submarino Molloy
00 ' S 08o 00 ' E
00 ' S 10o 00 ' E
00 ' S 08o 00 ' E
00 ' S 10o 00 ' E
División C
Montes submarinos Schmidt Ott y Erica
00 ' S 13o 00 ' E
00 ' S 17o 00 ' E
00 ' S 13o 00 ' E
00 ' S 17o 00 ' E
Monte submarino Africana
00 ' S 28o 00 ' E
00 ' S 30o 00 ' E
00 ' S 28o 00 ' E
00 ' S 30o 00 ' E
Monte submarino Panzarini
00 ' S 11o 00 ' E
00 ' S 13o 00 ' E
00 ' S 11o 00 ' E
00 ' S 13o 00 ' E
Subdivisión C1
Monte submarino Vema
00 ' S 08o 00 ' E
00 ' S 09o 00 ' E
00 ' S 08o 00 ' E
00 ' S 09o 00 ' E
Monte submarino Wust
00 ' S 06o 00 ' E
00 ' S 08o 00 ' E
00 ' S 06o 00 ' E
00 ' S 08o 00 ' E
División D
Montes submarinos Discovery , Junoy y Shannon
00 ' S 06o 00 ' O
00 ' S 03o 00 ' E
00 ' S 06o 00 ' O
00 ' S 03o 00 ' E
Montes submarinos Schwabenland y Herdman
00 ' S 01o 00 ' O
00 ' S 02o 00 ' E
00 ' S 01o 00 ' O
00 ' S 02o 00 ' E
Artículo 63
Reanudación de la pesca en una zona de veda
No se reanudará la actividad pesquera en ninguna de las zonas de veda a que se refiere el artículo 62 hasta que el Estado del pabellón no haya identificado y cartografiado los ecosistemas marinos vulnerables de la zona , incluidos los montes marinos , las fuentes hidrotermales y los corales de aguas frías , y llevado a cabo una evaluación del impacto de la eventual reanudación de la pesca en estos ecosistemas marinos vulnerables .
El Estado del pabellón remitirá los resultados de la identificación , el cartografiado y la evaluación de impacto realizados de conformidad con el apartado 1 a la Comisión , para su transmisión a la reunión anual del Comité Científico de la SEAFO .
Los Estados miembros podrán presentar a la Comisión planes de investigación de la pesca para la evaluación del impacto de la actividad pesquera sobre la sostenibilidad de los recursos pesqueros y sobre los hábitats marinos vulnerables .
SECCIÓN 4
Medidas a favor de la reducción de las capturas accesorias incidentales de aves marinas
Artículo 64
Información sobre la interacción con las aves marinas
Los Estados miembros recopilarán y facilitarán a la Comisión , el 1 de junio de 2008 a más tardar , toda la información disponible sobre las interacciones con las aves marinas , incluidas las capturas incidentales por sus buques en la pesca de especies contempladas en el Convenio de la SEAFO .
Artículo 65
Medidas de mitigación
Todos los buques comunitarios que faenen al sur del paralelo de latitud 30 grados Sur deberán llevar y utilizar líneas espantapájaros ( postes tori ):
los postes tori deberán ajustarse a las directrices relativas al diseño y al despliegue de líneas espantapájaros que figuran en la parte II del anexo XII ;
los postes tori deberán desplegarse antes de que los palangres entren en el agua siempre que se esté al sur del paralelo de latitud 30 grados Sur ;
cuando sea posible , se instará a los buques a utilizar un segundo poste tori en los momentos en que las aves se muestren particularmente abundantes o activas ;
todos los buques deberán llevar postes tori de reserva listos para su uso inmediato .
Los palangres solo se calarán de noche ( es decir , durante las horas de oscuridad comprendidas entre las horas del crepúsculo náutico .
Durante la pesca con palangre de noche , solo se usarán las luces mínimas necesarias para garantizar la seguridad del buque .
Queda prohibido el vertido de despojos cuando se está largando o calando el arte .
Deberá evitarse el vertido de despojos cuando se está recogiendo el arte .
Los eventuales vertidos tendrán lugar , siempre que sea posible , por el costado del buque opuesto a aquel por el que se efectúa la recogida del arte .
En el caso de los buques o las pesquerías en los que no sea obligado conservar los despojos a bordo del buque , se implantará un sistema que permita retirar los anzuelos de los despojos y las cabezas del pescado antes de verterlos .
Deberán limpiarse las redes antes del largado para retirar los elementos que puedan atraer a las aves marinas .
Los buques pesqueros comunitarios adoptarán procedimientos de largado y recogida que reduzcan al mínimo el tiempo que la red permanece en la superficie con las mallas aflojadas .
En la medida de lo posible , el mantenimiento de las redes no se efectuará con la red en el agua .
Se instará a los buques pesqueros comunitarios a desarrollar configuraciones del arte que reduzcan al mínimo las posibilidades de que las aves topen con la parte de la red a la que son más vulnerables .
A tal efecto , podrá incrementarse el lastre o reducirse la flotabilidad de la red de manera que se hunda con mayor rapidez , o colocar cintas de colores u otros dispositivos en las zonas concretas de la red en las que la dimensión de la malla constituya un riesgo especial para las aves .
Los buques pesqueros comunitarios cuya configuración se traduzca en la carencia de instalaciones de transformación a bordo , de la capacidad adecuada de conservación de los despojos a bordo o de la capacidad para verter despojos por el costado del buque opuesto a aquel en que se está recogiendo el arte no estarán autorizados a faenar en la zona del Convenio de la SEAFO .
Se hará todo lo posible por garantizar que las aves capturadas vivas durante las operaciones de pesca sean liberadas vivas y que , cuando sea posible , se les retiren los anzuelos sin poner en peligro su vida .
SECCIÓN 5
Artículo 66
Disposiciones especiales para la merluza negra ( Dissostichus eleginoides )
El capitán de un buque comunitario autorizado para pescar merluza negra en la zona del Convenio de la SEAFO de conformidad con el artículo 57 enviará , por medios electrónicos , a las autoridades competentes del Estado miembro de su pabellón y a la Secretaría de la SEAFO un informe de capturas que indique las cantidades de merluza negra capturadas por su buque , incluidos los registros de captura nula .
El informe deberá transmitirse cada cinco días de la marea .
Cada Estado miembro transmitirá esta información a la Comisión sin demora .
Los Estados miembros que tengan buques autorizados para pescar merluza negra en la zona del Convenio de la SEAFO facilitarán a la Comisión y a la Secretaría de la SEAFO datos detallados sobre las capturas y el esfuerzo , el 30 de junio de 2008 a más tardar .
Artículo 67
Disposiciones especiales para el cangrejo de aguas profundas ( Chaceon spp )
El capitán de un buque comunitario autorizado para pescar cangrejo de aguas profundas en la zona del Convenio de la SEAFO de conformidad con el artículo 57 enviará , por medios electrónicos , a las autoridades competentes del Estado miembro de su pabellón y a la Secretaría de la SEAFO un informe de capturas que indique las cantidades de cangrejo de aguas profundas capturadas por su buque , incluidos los registros de captura nula .
Los Estados miembros que tengan buques autorizados para pescar cangrejo de aguas profundas en la zona del Convenio de la SEAFO facilitarán a la Comisión y a la Secretaría de la SEAFO datos detallados sobre las capturas y el esfuerzo , el 30 de junio de 2008 a más tardar .
Artículo 68
Comunicación de los movimientos y capturas de los buques
Los buques pesqueros y los buques de investigación autorizados para faenar en la zona del Convenio de la SEAFO que lleven a cabo actividades de pesca deberán transmitir notificaciones sobre su entrada , sus capturas y su salida a las autoridades del Estado miembro del pabellón por SLB , o por cualquier otro medio apropiado , y , si dicho Estado así lo solicita , también a la Secretaría Ejecutiva de la SEAFO .
La notificación de cada entrada en la zona del Convenio de la SEAFO deberá efectuarse con una antelación a la misma no superior a 12 horas ni inferior a 6 , e incluirá la fecha , la hora , la posición geográfica del buque y la cantidad de pescado que lleva a bordo por especies ( código 3-alfa de la FAO ) y por peso vivo ( kg ) .
La notificación de las capturas se efectuará por especies ( código 3-alfa de la FAO ) y por peso vivo ( kg ) al final de cada mes natural .
La notificación de la salida de la zona del Convenio de la SEAFO deberá efectuarse con una antelación no superior a 12 horas ni inferior a 6 .
Incluirá la fecha y hora de salida , la posición geográfica del buque , el número de días de pesca y las capturas efectuadas por especies ( código 3-alfa de la FAO ) y por peso vivo ( kg ) en la zona del Convenio de la SEAFO desde el comienzo de la pesca en la zona del Convenio de la SEAFO o desde la última notificación de capturas .
Artículo 69
Observación científica y recogida de información al servicio del estudio de las poblaciones
Los Estados miembros velarán por que todos sus buques pesqueros que operen en la zona del Convenio de la SEAFO y capturen especies contempladas en el Convenio de la SEAFO lleven a bordo observadores científicos cualificados .
Los Estados miembros exigirán el envío de la información recogida por los observadores , en relación con cada uno de los buques que enarbolen su pabellón , dentro de los 30 días siguientes a la salida de la zona del Convenio .
Los datos deberán transmitirse en el formato especificado por el Comité Científico de la SEAFO .
El Estado miembro facilitará a la Comisión en cuanto sea posible una copia de esta información , teniendo en cuenta la necesidad de preservar el carácter confidencial de los datos no agregados .
El Estado miembro podrá también facilitar una copia de la información a la Secretaría Ejecutiva de la SEAFO .
La información a que se refiere el presente artículo será recogida y verificada , en la mayor medida posible , por los observadores designados , el 30 de junio de 2008 a más tardar .
Artículo 70
Avistamiento de buques de Partes no contratantes
Los buques pesqueros que enarbolen el pabellón de un Estado miembro deberán notificar al Estado miembro de su pabellón cualquier posible actividad pesquera por buques que enarbolen el pabellón de una Parte no contratante en la zona del Convenio de la SEAFO .
Dicha información deberá contener , en particular :
número de matrícula del buque ;
Estado del pabellón del buque ;
cualquier otra información de interés en relación con el buque avistado .
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión lo antes posible la información a que se refiere el apartado 1 .
La Comisión transmitirá sin demora esta información a la Secretaría Ejecutiva de la SEAFO para su información .
CAPÍTULO XI
DISPOSICIONES ESPECIALES APLICABLES A LOS BUQUES COMUNITARIOS QUE FAENEN EN LA ZONA LA COMISIÓN DEL ATÚN PARA EL OCÉANO ÍNDICO ( CAOI )
Artículo 71
Reducción de las capturas incidentales de aves marinas
Los Estados miembros recopilarán y facilitarán a la CAOI , con copia a la Comisión , toda la información disponible sobre las interacciones con las aves marinas , incluidas las capturas incidentales por sus buques pesqueros .
Los Estados miembros procurarán conseguir reducciones en los niveles de aves marinas por captura en todas las zonas , temporadas y actividades de pesca mediante el uso de medidas de mitigación eficaces .
Los buques comunitarios que faenen al sur del paralelo de latitud 30o S deberán llevar y utilizar líneas espantapájaros ( postes tori ) que respondan a las siguientes prescripciones técnicas :
los postes tori deberán ajustarse a las directrices relativas al diseño y al despliegue de líneas espantapájaros adoptadas por la CAOI ;
los postes tori deberán desplegarse antes de que los palangres entren en el agua siempre que se esté al sur del paralelo de latitud 30o S ;
cuando sea posible , los buques utilizarán un segundo poste tori en los momentos en que las aves se muestren particularmente abundantes o activas ;
Los palangreros de superficie comunitarios que utilicen , en la pesca dirigida al pez espada , el « sistema de palangre americano » y estén equipados con un dispositivo de largado de palangre quedarán eximidos de los requisitos del apartado 3 .
Artículo 72
Limitación de la capacidad de pesca de los buques que capturan atún tropical
Los Estados miembros limitarán a los niveles de esfuerzo de 2006 , por tipo de arte , el número de buques que enarbolen su pabellón y tengan una eslora total igual o superior a 24 metros y capturen atún tropical en la zona de la CAOI .
Limitarán igualmente a dichos niveles , por tipo de arte , el número de buques que enarbolen su pabellón y tengan una eslora total igual o superior a 24 metros y capturen atún tropical en la zona de la CAOI exterior a su zona económica exclusiva .
La limitación del número de buques guardará proporción con el arqueo total correspondiente , expresado en GRT ( tonelaje de registro bruto ) o en GT ( tonelaje bruto ) .
Cuando se sustituyan los buques , no podrá excederse el arqueo total .
Los buques sometidos a un proceso administrativo , las construcciones en curso y las ya autorizadas en el año 2006 , que hayan sido objeto de una autorización para su introducción en la flota , quedarán eximidos de las disposiciones del apartado 1 .
Pese a lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros notificarán a la Comisión antes del 1 de enero de 2008 el número y el arqueo de sus buques que capturaron atún tropical en la zona en 2006 .
A tal efecto , comprobarán la presencia efectiva y las actividades pesqueras de sus buques en la zona CAOI en 2006 , mediante sus registros SLB , informes de capturas , visitas a puerto o cualquier otro medio .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros podrán modificar el número de buques , por tipo de arte , siempre que puedan demostrar a la Comisión que dicha modificación del número de buques , por tipo de arte , no comporta un incremento del esfuerzo pesquero ejercido sobre las poblaciones de que se trate .
Los Estados miembros velarán por que , cuando exista una propuesta de transferencia de capacidad a su flota , los buques que vayan a transferirse figuren en el registro de buques de la CAOI o en el registro de buques de otras organizaciones regionales de pesca del atún .
No podrá transferirse ningún buque que figure en la lista de buques INDNR de alguna organización regional de ordenación pesquera .
Artículo 73
Limitación de la capacidad de pesca de los buques que capturan pez espada y atún blanco
Los Estados miembros limitarán a los niveles de esfuerzo de 2007 , por tipo de arte , el número de buques que enarbolen su pabellón y tengan una eslora total igual o superior a 24 metros y capturen pez espada y atún blanco en la zona de la CAOI .
Los Estados miembros limitarán igualmente a dichos niveles , por tipo de arte , el número de buques que enarbolen su pabellón y tengan una eslora total igual o superior a 24 metros y capturen pez espada y atún blanco en la zona de la CAOI exterior a su zona económica exclusiva .
La limitación del número de buques guardará proporción con el arqueo total correspondiente , expresado en GRT ( tonelaje de registro bruto ) o en GT ( tonelaje bruto ) .
Los buques sometidos a un proceso administrativo , las construcciones en curso y las ya autorizadas en el año 2007 , que hayan sido objeto de una autorización para su introducción en la flota , quedarán eximidos del apartado 1 .
Antes del 1 de enero de 2008 , los Estados miembros notificarán a la Comisión el número y el arqueo de sus buques que han capturado pez espada y atún blanco en la zona en 2007 .
A tal efecto , comprobarán la presencia efectiva y las actividades pesqueras de sus buques en la zona CAOI en 2007 mediante sus registros SLB , informes de capturas , visitas a puerto o cualquier otro medio .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros podrán modificar el número de sus buques , por tipo de arte , siempre que puedan demostrar a la Comisión que dicha modificación del número de buques , por tipo de arte , no comporta un incremento del esfuerzo pesquero ejercido sobre las poblaciones de que se trate .
CAPÍTULO XII
DISPOSICIONES ESPECIALES APLICABLES A LOS BUQUES COMUNITARIOS QUE FAENEN EN LA ZONA SPFO
Artículo 74
Pesca pelágica — Limitación de la capacidad
Los Estados miembros limitarán el nivel total de tonelaje bruto ( GT ) de los buques que enarbolen su pabellón y capturen poblaciones pelágicas en 2008 a los niveles del GT total registrados en 2007 en la zona SPFO de manera que quede garantizada la explotación sostenible de los recursos pesqueros pelágicos en el Pacífico Sur .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , el 15 de enero de 2008 a más tardar , el nivel total de GT registrado en la zona en 2007 correspondiente a los buques que enarbolen su pabellón y hayan faenado activamente en 2007 .
Al notificar esta información , los Estados miembros comprobarán la presencia efectiva de sus buques en la zona SPFO en 2007 mediante sus registros SLB , informes de capturas , visitas a puerto o cualquier otro medio .
Los Estados miembros que históricamente hayan ejercido actividades de pesca pelágica en el Pacífico Sur , pero no lo hayan hecho en 2007 , podrán faenar en la zona SPFO en 2008 siempre que se impongan una restricción voluntaria del esfuerzo pesquero .
Estos Estados miembros deberán notificar sin demora a la Comisión los nombres y características , incluido el GT , de sus buques de pesca en la zona SPFO .
Los Estados miembros remitirán al Grupo de Trabajo Científico Provisional de la SPFO , para su revisión , toda evaluación o investigación referida a las poblaciones pelágicas en la zona de la SPFO y promoverán la participación activa de sus expertos científicos en los trabajos científicos sobre especies pelágicas de la Organización .
Los Estados miembros velarán por mantener , en la mayor medida posible , un nivel apropiado de cobertura de observadores en los buques pesqueros que enarbolen su pabellón a fin de observar las pesquerías pelágicas en el Pacífico Sur y recoger la información científica pertinente .
Artículo 75
Pesquerías de fondo
Los Estados miembros limitarán el esfuerzo pesquero o las capturas de fondo en la zona SPFO a los niveles promedio anuales del período comprendido entre el 1 de enero de 2002 y el 31 de diciembre de 2006 en lo que se refiere a número de buques pesqueros y otros parámetros que reflejen el nivel de capturas , esfuerzo pesquero y capacidad de pesca .
Los Estados miembros no ampliarán sus actividades de pesca de fondo a nuevas regiones de la zona SPFO en las que actualmente no se lleve a cabo .
Los buques comunitarios interrumpirán sus actividades de pesca de fondo a una distancia inferior a cinco millas náuticas de cualquier punto de la zona SPFO cuando , en el curso de la actividad pesquera , se encuentren indicios de ecosistemas marinos vulnerables .
Los buques comunitarios informarán de su hallazgo , indicando la posición y el tipo de ecosistema de que se trate , a las autoridades del Estado de su pabellón , a la Comisión y a la Secretaría provisional de la SPFO , de manera que puedan adoptarse medidas adecuadas en relación con el lugar en cuestión .
Los Estados miembros designarán observadores para cada buque que enarbole su pabellón y lleve a cabo actividades de arrastre de fondo en la zona SPFO , o tenga previsto llevarlas a cabo , y garantizarán un nivel adecuado de cobertura de observadores en los buques que enarbolen su pabellón y lleven a cabo actividades de pesca de fondo en dicha zona .
Artículo 76
Recogida y distribución de datos
Los Estados miembros recogerán , comprobarán y facilitarán los datos de conformidad con los procedimientos expuestos en las Normas de recogida , comunicación , comprobación e intercambio de datos de la SPFO .
CAPÍTULO XIII
DISPOSICIONES ESPECIALES APLICABLES A LOS BUQUES COMUNITARIOS QUE FAENEN EN LA ZONA DE LA CONVENCIÓN DE PESCA DEL PACÍFICO OCCIDENTAL Y CENTRAL ( CPPOC )
Artículo 77
Limitaciones del esfuerzo pesquero
Los Estados miembros garantizarán que el esfuerzo pesquero total dirigido al patudo , listado , rabil y atún blanco del sur del Pacífico en la zona CPPOC se limite al esfuerzo pesquero establecido en los acuerdos de asociación pesqueros celebrados entre la Comunidad y los Estados ribereños de la región .
Artículo 78
Planes de ordenación para el uso de dispositivos de agregación de peces
Los Estados miembros cuyos buques tengan autorización para faenar en la zona CPPOC elaborarán planes de ordenación para la utilización de dispositivos calados o flotantes de agregación de peces .
Estos planes incluirán estrategias para limitar la interacción con juveniles de patudo y listado .
Los planes de ordenación a que se refiere el apartado 1 se presentarán a la Comisión el 15 de octubre de 2008 a más tardar .
Basándose en ellos , la Comisión Europea presentará un plan comunitario de ordenación a la Secretaría de la CPPOC el 31 de diciembre de 2008 a más tardar .
Artículo 79
Número máximo de buques que capturen pez espada
No podrán pescar pez espada en las zonas situadas al sur del paralelo 20o S de la zona CPPOC más de 14 buques comunitarios .
La participación comunitaria se circunscribirá a buques que enarbolen el pabellón de España .
CAPÍTULO XIV
DISPOSICIONES ESPECIALES APLICABLES A LOS BUQUES COMUNITARIOS QUE FAENEN EN LA ZONA DE LA COMISIÓN INTERNACIONAL PARA LA CONSERVACIÓN DEL ATÚN ATLÁNTICO ( CICAA )
Artículo 80
Los Estados miembros recopilarán toda la información disponible sobre las interacciones con las aves marinas , incluidas las capturas incidentales por sus buques pesqueros , y transmitirán dicha información a la Secretaría de la CICAA y a la Comisión .
Los buques comunitarios que faenen al sur del paralelo de latitud 20o S deberán llevar y utilizar líneas espantapájaros ( postes tori ) que respondan a las siguientes prescripciones técnicas :
los postes tori deberán responder a las condiciones relativas al diseño de los postes tori y responder a las directrices de despliegue adoptadas por la CICAA ;
los postes tori deberán desplegarse antes de que los palangres entren en el agua siempre que se esté al sur del paralelo de latitud 20o S ;
cuando sea posible , los buques utilizarán un segundo poste tori en los momentos en que las aves se muestren particularmente abundantes o activas ;
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , los palangreros comunitarios , en la pesca dirigida al pez espada , podrán utilizar palangres de monofilamento , siempre que dichos buques :
extiendan sus palangres durante el período comprendido entre el crepúsculo y el amanecer náuticos según lo establecido en el almanaque náutico de crepúsculo / amanecer para la posición geográfica de pesca ;
utilicen un peso mínimo de eslabón giratorio de 60 g situado a una distancia máxima de 3 m. del anzuelo para lograr índices óptimos de descenso .
Artículo 81
Establecimiento de una zona / temporada cerrada para la pesca del pez espada en el Mar Mediterráneo
Con el fin de proteger a los peces espada , en especial a los ejemplares pequeños , su pesca en el Mar Mediterráneo estará prohibida desde el 15 de octubre hasta el 15 de noviembre de 2008 .
Artículo 82
Tiburones
Los Estados miembros adoptarán las medidas pertinentes para reducir la mortalidad por pesca en la actividad pesquera dirigida al majarro del Atlántico Norte .
CAPÍTULO XV
PESCA ILEGAL , NO DECLARADA Y NO REGLAMENTADA
Artículo 83
Atlántico Norte
Los buques que practiquen la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada en el Atlántico Norte estarán sometidos a las medidas contenidas en el anexo XII .
CAPÍTULO XVI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 84
Transmisión de datos
Cuando se apliquen el artículo 15 , apartado 1 , y el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , los Estados miembros transmitirán a la Comisión los datos referentes al desembarque de las cantidades capturadas utilizando los códigos que se indican en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 85
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 .
Cuando los TAC de la zona CCRVMA estén fijados para periodos que comiencen antes del 1 de enero de 2008 , el artículo 41 se aplicará a partir del inicio de los periodos respectivos de aplicación de los TAC .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el de 16 de enero de 2008
Por el Consejo
El Presidente
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 115 de 9.5.1996 , p. 3 .
DO L 70 de 9.3.2004 , p. 8 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 441/2007 de la Comisión ( DO L 104 de 21.4.2007 , p. 28 ) .
DO L 150 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 345 de 28.12.2005 , p. 5 .
DO L 65 de 7.3.2006 , p. 1 .
DO L 122 de 11.5.2007 , p. 7 .
DO L 157 de 19.6.2007 , p. 1 .
DO L 276 de 10.10.1983 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1804/2005 ( DO L 290 de 4.11.2005 , p. 10 ) .
DO L 274 de 25.9.1986 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 3259/94 ( DO L 339 de 29.12.1994 , p. 11 ) .
DO L 132 de 21.5.1987 , p. 9 .
DO L 365 de 31.12.1991 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 448/2005 ( DO L 74 de 19.3.2005 , p. 5 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1098/2007 ( DO L 248 de 22.9.2007 , p. 1 ) .
DO L 171 de 6.7.1994 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2943/95 ( DO L 308 de 21.12.1995 , p. 15 ) .
DO L 125 de 27.4.1998 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2166/2005 ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 5 ) .
DO L 191 de 7.7.1998 , p. 10 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2187/2005 ( DO L 349 de 31.12.2005 , p. 1 ) .
DO L 351 de 28.12.2002 , p. 6 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2269/2004 ( DO L 396 de 31.12.2004 , p. 1 ) .
DO L 289 de 7.11.2003 , p. 1 .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 17 .
DO L 97 de 1.4.2004 , p. 16 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1099/2007 ( DO L 248 de 22.9.2007 , p. 11 ) .
DO L 340 de 23.12.2005 , p. 3 .
DO L 384 de 29.12.2006 , p. 28 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 754/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 26 ) .
DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 .
DO L 122 de 11.5.2007 , p. 7 .
DO L 318 de 5.12.2007 , p. 1 .
DO L 226 de 29.8.1980 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 898/2007 de la Comisión ( DO L 196 de 28.7.2007 , p. 22 ) .
DO L 190 de 4.7.1998 , p. 34 .
DO L 270 de 13.11.1995 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 227 de 12.8.1981 , p. 21 .
DO L 186 de 28.7.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
DO L 234 de 31.8.2002 , p. 39 .
DO L 162 de 18.6.1986 , p. 33 .
DO L 224 de 16.8.2006 , p. 22 .
DO L 32 de 4.2.2005 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 809/2007 ( DO L 182 de 12.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 5 de 9.1.2004 , p. 25 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1799/2006 ( DO L 341 de 7.12.2006 , p. 26 ) .
DO L 121 de 12.5.1994 , p. 3 .
Las horas exactas del crepúsculo náutico figuran , en función de la latitud , la hora local y la fecha , en las tablas del Almanaque Náutico .
Todas las horas , sea para las operaciones del barco o para las notificaciones del observador , deberán referirse en GMT .
ANEXO I
LÍMITES DE CAPTURAS APLICABLES A LOS BUQUES COMUNITARIOS EN LAS ZONAS EN QUE EXISTEN LIMITACIONES DE CAPTURAS Y A LOS BUQUES DE PESCA DE TERCEROS PAÍSES QUE FAENAN EN AGUAS DE LA CE , POR ESPECIE Y ZONAS ( TONELADAS DE PESO VIVO , SALVO QUE SE INDIQUE LO CONTRARIO )
Todos los límites de capturas establecidos en el presente anexo se considerarán cuotas a efectos de lo dispuesto en el artículo 5 del presente Reglamento y , por lo tanto , estarán sujetos a las normas establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 y , en particular , en sus artículos 14 y 15 .
Dentro de cada zona , las poblaciones de peces se indican en el orden alfabético de los nombres científicos de las especies .
Se incluye la siguiente tabla de correspondencias de las denominaciones científicas y los nombres comunes a efectos del presente Reglamento :
Nombre científico
Código Alfa-3
Nombre común
Peregrino
Atún blanco
Brosmio
Fletán
Aguja blanca
Mielga o galludo
SRX-RAJ
Lenguado común
Nototenia gris
Bacalao
Brótolas
Arenque
Hoplostethus atlanticus
Pez hielo común
Granadero
Peces planos
Krill antártico
Besugo
Atún blanco
Anchoa
Faneca noruega
Pez hielo austral
Rodaballo
Lanzón
Capelán
Rabil
Aguja azul
Tollo lucero liso
Jurel
Alfonsinos
Atún rojo
Merlán
Perro del norte
Nototenia cabezota
Lenguado
Gallos
Marrajo
Tollo pajarito
Cigala
Arbitán
Patudo
Gallineta nórdica
Calamar
Capelán
Pota
Gamba nórdica
Solla europea
Granadero
Camarones « Penaeus »
Lija negra o carocho
Maruca azul
Pez linterna
Limanda
Maruca azul
Locha blanca
Nototenia jaspeada
Maruca
Cazón
Camarones « Penaeus »
Falsa limanda
Espadín
Merluza negra
Eglefino
Negrito
Pejerrey
Rape
Pez hielo narigudo
Rayas
Fletán negro
Bacaladilla
Limanda nórdica
Rémol
Pailona
Carbonero
Pez hielo de Georgia
Platija americana
Platija europea
Salmón atlántico
Abadejo
Tollo lucero raspa
Bacalao polar
Cangrejo
Granadero de roca
Mendo
Sable negro
Quelvacho negro
La siguiente tabla de correspondencias de los nombres comunes y las denominaciones científicas se incluye con carácter meramente explicativo :
BUM
Pollachius pollachius
Makaira nigricans
POL
Tetrapturus alba
ALF
Beryx spp .
SLI
Molva macrophthalmus
HER
Clupea harengus
ALB
Thunnus alalunga
ALB
Germo alalunga
BFT
Thunnus thynnus
BSK
Micromesistius poutassou
SBR
Gadus morhua
POC
Boreogadus saida
SBR
Pagellus bogaraveo
USK
Brosme brosme
FOX
Phycis spp .
FOR
Scomber scombrus
SQS
Martialia hyadesi
MAC
Penaeus spp .
PAI
PCR
Chionoecetes spp .
SQX
Mallotus villosus
POK
Pollachius virens
GAG
Galeorhinus galeus
NEP
Nephrops norvegicus
SPR
Melanogrammus aeglefinus
Sprattus sprattus
LEM
Microstomus kitt
NOP
Trisopterus esmarki
HAL
Hippoglossus hippoglossus
HAD
RED
Sebastes spp .
LEZ
Lepidorhombus spp .
SPR
Pandalus borealis
NOP
Macrourus spp .
GHL
Coryphaenoides rupestris
RHG
Macrourus berglax
JAX
Trachurus spp .
KRI
Euphausia superba
SAN
Ammodytidae
SOX
Solea spp .
SOL
Solea solea
SCK
Dalatias licha
LEZ
Limanda limanda
PRA
Limanda ferruginea
HKW
Urophycis tenuis
RNG
Lamna nasus
POA
Molva molva
HOM
Molva dypterigia
SAN
Glyptocephalus cynoglossus
WHG
Merlangius merlangus
Merluza
HKE
Merluccius merluccius
POR
Dissostichus eleginoides
DGS
Squalus acanthias
LIN
Etmopterus spinax
BLI
Gobionotothen gibberifrons
NOS
Lepidonotothen squamifrons
HKE
Notothenia rossii
WHG
Centroscymnus coelolepis
BET
Thunnus obesus
DGS
Pleuronectiformes
ARG
Argentina silus
PLA
Cetorhinus maximus
CAT
Anarhichas lupus
SWO
Xiphias gladius
SSI
Chaenocephalus aceratus
ANI
Champsocephalus gunnari
SGI
Pseudochaenichthus georgianus
LIC
Channichthys rhinoceratus
LAC
Lampanyctus achirus
BSF
Hippoglossoides platessoides
POK
Platichthys flesus
SQI
Illex illecebrosus
GUQ
Centrophorus squamosus
YFT
Thunnus albacares
ANF
Lophiidae Rayas
PLE
Reloj anaranjado ORY
Rémol
BLL Scopthalmus rhombus
TUR
Psetta maxima
BSF
Aphanopus carbo
SAL
Salmo salar
SKH
Pleuronectes platessa
ETP
Etmopterus pusillus
ETR
Etmopterus princeps
Otros OTH
Deania calcea
ANEXO II
ANEXO III
MEDIDAS TÉCNICAS Y DE CONTROL TRANSITORIAS
Parte A
Atlántico norte , incluido el Mar del Norte , el Skagerrak y el Kattegat
Pesca de arenque en aguas de la CE de la zona CIEM IIa
Estará prohibido desembarcar o conservar a bordo arenque capturado en aguas de la CE de la zona IIa en los períodos que van del 1 de enero al 28 de febrero y del 16 de mayo al 31 de diciembre .
Medidas técnicas de conservación en el Skagerrak y el Kattegat
No obstante lo dispuesto en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 850/98 , se aplicarán las disposiciones del apéndice 1 del presente anexo .
Pesca eléctrica en las zonas CIEM IVc y IVb
No obstante lo dispuesto en el artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 850/98 , se autoriza la pesca con redes de arrastre de vara que utilicen corriente eléctrica de impulsos en las zonas CIEM IVc y IVb al sur de una línea loxodrómica unida por las siguientes posiciones , calculadas de acuerdo con el sistema de coordenadas WGS84 :
un punto en la costa oriental del Reino Unido a 55o N ,
a continuación , en dirección este a 55o N , 5o E ,
a continuación , en dirección norte a 56o N ,
y , por último , en dirección este hasta un punto situado en la costa occidental de Dinamarca a 56o N.
En 2008 se aplicarán las siguientes medidas :
los artes de arrastre con impulsos eléctricos podrán ser utilizados , como máximo , por el 5 % de la flota de arrastreros de vara de cada Estado miembro ;
la potencia eléctrica máxima en kW de cada arte de arrastre de vara no podrá ser superior a la longitud en metros de la vara multiplicada por 1,25 ;
la tensión real entre los electrodos no podrá ser superior a 15V ;
estará prohibido utilizar una o más cosquilleras delante de la relinga inferior .
Zona de veda del lanzón en la zona CIEM IV
Estará prohibido desembarcar o conservar a bordo lanzón capturado en la zona geográfica limitada por la costa este de Inglaterra y Escocia y circundada por las líneas loxodrómicas que unen las siguientes posiciones , calculadas de acuerdo con el sistema de coordenadas WGS84 :
la costa oriental de Inglaterra a 55o 30 ' N ,
latitud 55o 30 ' N , longitud 1o 00 ' O ,
latitud 58o 00 ' N , longitud 1o 00 ' O ,
latitud 58o 00 ' N , longitud 2o 00 ' O ,
la costa oriental de Escocia a 2o 00 ' O.
No obstante , se autorizará una actividad pesquera con fines científicos a fin de supervisar la población de lanzón de la zona y examinar los efectos de la veda .
Coto de eglefino de Rockall en la zona CIEM VI
Estará prohibida la pesca , excepto la realizada con palangre , en las zonas delimitadas por las líneas loxodrómicas que unen las siguientes posiciones , calculadas de acuerdo con el sistema de coordenadas WGS84 :
Punto no
Latitud
Longitud
No obstante , en la parte de las zonas definidas en este apartado que coincidan con la zona definida en el apartado 13.1 como « North West Rockall » no se aplicará la excepción relativa a los palangres .
Restricciones aplicables a la pesca de bacalao en las zonas CIEM VI y VII
Zona CIEM VIa
Hasta el 31 de diciembre de 2008 , estará prohibida toda actividad pesquera en las zonas delimitadas por las líneas loxodrómicas que unen las siguientes posiciones , calculadas de acuerdo con el sistema de coordenadas WGS84 :
05 ' N , 06o 45 ' O
30 ' N , 06o 00 ' O
40 ' N , 05o 00 ' O
00 ' N , 04o 00 ' O
30 ' N , 04o 00 ' O
05 ' N , 06o 45 ' O.
Zonas CIEM VII f y g
Desde el 1 de febrero de 2008 hasta el 31 de marzo de 2008 estará prohibida toda actividad pesquera en los siguientes rectángulos CIEM : 30E4 , 31E4 , 32E3 .
Esta prohibición no se aplicará dentro de las 6 millas náuticas a partir de las líneas de base .
No obstante lo dispuesto en los puntos 6.1 . y 6.2 . , estará permitido el ejercicio de actividades pesqueras con nasas en las zonas y períodos especificados , a condición de que :
no se lleven a bordo otros artes de pesca que no sean nasas , y
lo único que se conserve a bordo sean moluscos y crustáceos .
No obstante lo dispuesto en los puntos 6.1 . y 6.2 . , se permitirá el ejercicio de actividades pesqueras en las zonas referidas en dichos puntos con redes de malla inferior a 55 mm , a condición de que :
no se lleven a bordo redes de malla igual o superior a 55 mm , y
no se conserven a bordo peces distintos del arenque , caballa , sardina , alacha , jurel , espadín , bacaladilla y pez de plata .
Medidas técnicas de conservación en el mar de Irlanda
Desde el 14 de febrero de 2008 hasta el 30 de abril de 2008 , estará prohibido utilizar redes de arrastre de fondo , redes de tiro o artes de arrastre similares , así como redes de enmalle , trasmallos , redes de enredo o redes fijas similares y cualquier arte de pesca provisto de anzuelos dentro de aquella parte de la división CIEM VIIa delimitada por :
la costa oriental de Irlanda y la costa oriental de Irlanda del Norte y
las líneas rectas que unen las siguientes coordenadas geográficas :
un punto situado en la costa oriental de la península de Ards ( Irlanda del Norte ) a 54o 30 N ,
30 N , 04o 50 O ,
15 N , 04o 50 O ,
un punto situado en la costa oriental de Irlanda a 53o 15 N.
No obstante lo dispuesto en el punto 8.1 , en el lugar y período que allí se especifican :
se autorizará el uso de redes de arrastre demersal de puertas , a condición de que no se lleve a bordo ningún otro tipo de arte de pesca y de que tales redes :
tengan una dimensión de malla de 70 mm a 79 mm o de 80 mm a 99 mm , y
pertenezcan a una sola de las categorías de dimensión de malla autorizadas , y
no contengan ninguna malla individual , independientemente del lugar de la red donde se encuentre , de dimensión superior a 300 mm , y
se calen únicamente dentro de una zona delimitada al unir sucesivamente con líneas loxodrómicas las siguientes coordenadas :
30 ' N , 05o 30 ' O
30 ' N , 05o 20 ' O
20 ' N , 04o 50 ' O
30 ' N , 05o 10 ' O
00 ' N , 05o 50 ' O
00 ' N , 06o 10 ' O
45 ' N , 06o 10 ' O
45 ' N , 05o 30 ' O
30 ' N , 05o 30 ' O ;
se autorizará el uso de redes de arrastre seleccionadoras , a condición de que no se lleve a bordo ningún otro tipo de arte de pesca y de que tales redes :
cumplan los requisitos establecidos en la letra a ) , incisos i ) a iv ) , y
sus características se ajusten a las exigencias técnicas que figuran en el anexo del Reglamento ( CE ) no 254/2002 del Consejo , de 12 de febrero de 2002 , por el que se establecen las medidas aplicables durante el año 2002 con vistas a la recuperación de la población de bacalao en el Mar de Irlanda ( división CIEM VIIa ) .
Además , las redes de arrastre seleccionadoras también podrán utilizarse en una zona delimitada al unir sucesivamente con líneas loxodrómicas las siguientes coordenadas :
45 ' N , 06o 00 ' O
30 ' N , 06o 00 ' O
45 ' N , 06o 00 ' O.
Se aplicarán las medidas técnicas de conservación de los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 254/2002 .
Utilización de redes de enmalle en las zonas CIEM IIIa , IVa , Vb , VIa , VIb , VII b , c , j , k y XII
A efectos del presente punto , se entenderá por « red de enmalle » y « red de enredo » un arte compuesto por un solo paño de red calada verticalmente en el agua .
Los recursos acuáticos vivos son capturados al quedar enredados o enmallados en el arte .
A efectos del presente punto , se entenderá por « trasmallo » un arte compuesto por dos o más paños de red , todos ellos montados juntos de forma paralela sobre una sola relinga superior y calados verticalmente en el agua .
Los buques comunitarios no calarán redes de enmalle , redes de enredo ni trasmallos en ninguna posición donde la profundidad indicada en las cartas batimétricas sea superior a 200 metros en las zonas CIEM IIIa , IVa , Vb , VIa , VIb , VII b , c , j , k y XII al este de 27o O.
No obstante lo dispuesto en el punto 8.3 , se autoriza la utilización de los siguientes artes :
Los buques sólo podrán llevar a bordo simultáneamente uno de los tipos de artes que se describen en el punto 8.4 , letras a ) y b ) .
Para permitir la sustitución de los artes perdidos o dañados , los buques podrán llevar a bordo redes cuya longitud total sea un 20 % superior a la longitud máxima de las flotas que pueden calarse simultáneamente .
Todos los artes se marcarán de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 356/2005 de la Comisión , de 1 de marzo de 2005 , por el que se establecen las disposiciones relativas al marcado e identificación de los artes de pesca fijos y redes de arrastre de vara .
Todos los buques que calen redes de enmalle o de enredo en posiciones donde la profundidad indicada en las cartas batimétricas sea superior a 200 metros dentro de las zonas CIEM IIIa , IVa , Vb , VIa , VIb , VII b , c , j , k y XII al este de 27o O deberán poseer un permiso de pesca especial para redes fijas expedido por el Estado miembro del pabellón .
El capitán de un buque con un permiso de pesca para redes fijas mencionado en el punto 8.6 registrará en el cuaderno diario de pesca la cantidad y longitud de los artes que lleve el buque antes de salir de puerto y cuando regrese a él y justificará cualquier diferencia entre las dos cantidades .
Los servicios navales u otras autoridades competentes estarán facultados para retirar del mar en las zonas CIEM IIIa , IVa , Vb , VIa , VIb , VII b , c , j , k y XII al este de 27o O , en las siguientes situaciones , artes que se encuentren abandonados :
cuando el arte no esté correctamente marcado ;
cuando las marcas de las boyas o los datos del SLB muestren que el propietario no se ha encontrado a una distancia inferior a 100 millas náuticas de los artes durante más de 120 horas ;
cuando los artes estén calados en posiciones donde la profundidad indicada en las cartas batimétricas sea superior a la autorizada ;
cuando la dimensión de malla de los artes sea ilegal .
En el transcurso de cada marea el capitán de un buque con un permiso de pesca para redes fijas mencionado en el punto 8.6 deberá consignar en el cuaderno diario la siguiente información :
la dimensión de malla de la red calada ,
la longitud nominal de una red ,
el número de redes de que consta una flota ,
el número total de flotas caladas ,
la posición de cada flota calada ,
la profundidad de cada flota calada ,
el tiempo de inmersión de cada flota calada ,
la cantidad perdida de cualquier arte , su última posición conocida y la fecha en que se haya perdido .
Los buques que faenen con el permiso de pesca para redes fijas mencionado en el punto 8.6 únicamente podrán efectuar desembarques en los puertos designados por los Estados miembros de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2347/2002 .
La cantidad de tiburones conservada a bordo por cualquier buque que utilice el tipo de arte descrito en el punto 8.4 . , letra b ) , no podrá ser superior al 5 % en peso vivo de la cantidad total de organismos marinos conservados a bordo .
Reducción de descartes de merlán en el Mar del Norte
En el Mar del Norte , los Estados miembros efectuarán en 2008 las pruebas y experimentos necesarios en materia de adaptación técnica de las redes de arrastre , redes de cerco danesas y artes similares con malla igual o superior a 80 mm e inferior a 90 mm , a fin de reducir los descartes de merlán en un 30 % por lo menos .
Los Estados miembros facilitarán a la Comisión los resultados de las pruebas y los experimentos mencionados en el punto 9.1 a más tardar el 31 de agosto de 2008 .
El Consejo decidirá , basándose en una propuesta de la Comisión , las adaptaciones técnicas adecuadas para reducir los descartes de merlán de conformidad con el objetivo establecido en el punto 9.1 .
Condición que se exije para el ejercicio de la pesca con determinados artes de arrastre autorizados en el golfo de Vizcaya .
No obstante lo dispuesto en el artículo 5.2 del Reglamento ( CE ) no 494/2002 de la Comisión , de 19 de marzo de 2002 , por el que se establecen medidas técnicas adicionales encaminadas a la recuperación de la población de merluza en las zonas CIEM III , IV , V , VI , VII y VIII a , b , d , e se autorizará el ejercicio de la pesca utilizando redes de arrastre , cerco danés y artes similares , excepto redes de arrastre de vara , de dimensión de malla que oscile entre 70 y 99 mm en la zona definida en el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) del Reglamento ( CE ) no 494/2002 cuando el arte está provisto de un dispositivo de escape de malla cuadrada de conformidad con el apéndice 3 del presente anexo .
Al faenar en las zonas VIII a y VIII b , se permitirá el uso de una rejilla de selectividad con elementos acoplados delante del copo y / o una cara de red de mallas cuadradas con mallas de 60 mm o más en la parte inferior de la manga delante del copo .
Las disposiciones de los artículos 4.1 , 6 y 9.1 del Reglamento ( CE ) no 850/98 y del artículo 3 , letras a ) y b ) del Reglamento ( CE ) no 494/2002 no se aplicarán en lo referente a la sección de las redes de arrastre a las que se incorporen los citados dispositivos de selectividad .
Restricciones aplicables a la pesca de granadero en la zona CIEM IIIa
No obstante lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2015/2006 , en la zona CIEM IIIa no se realizará la pesca dirigida de granadero hasta que se celebren las consultas entre la Comunidad y Noruega a principios de 2008 .
Esfuerzo pesquero para especies de aguas profundas
No obstante lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2347/2002 , en 2008 se aplicarán las siguientes disposiciones :
Los Estados miembros deberán garantizar que las actividades pesqueras llevadas a cabo por buques que enarbolen su pabellón y que estén matriculados en su territorio que resulten en la captura y mantenimiento a bordo más de 10 toneladas por año civil de especies de aguas profundas y de fletán negro estén supeditadas a la concesión de un permiso de pesca en alta mar .
No obstante , estará prohibido capturar y mantener a bordo , transbordar o desembarcar toda cantidad agregada de especies de aguas profundas y de fletán negro que supere los 100 kg por marea , excepto si el buque en cuestión dispone del permiso citado .
Medidas provisionales para la protección de los hábitats vulnerables de aguas profundas
Estarán prohibidas la pesca de arrastre de fondo y la pesca con artes fijos , incluidos las redes de enmalle de fondo y los palangres de fondo , en las zonas delimitadas por las líneas loxodrómicas que unen las siguientes posiciones , calculadas de acuerdo con el sistema de coordenadas WGS84 : Belgica Mound Province:51o 29,4 ' N ; 11o 51,6 ' O
Los montes submarinos Hecate:52o 21,2866 ' N , 31o 09,2688 ' O
20,8167 ' N , 30o 51,5258 ' O
12,0777 ' N , 30o 54,3824 ' O
12,4144 ' N , 31o 14,8168 ' O
21,2866 ' N , 31o 09,2688 ' O
Los montes submarinos Faraday:50o 01,7968 ' N , 29o 37,8077 ' O
59,1490 ' N , 29o 29,4580 ' O
52,6429 ' N , 29o 30,2820 ' O
44,3831 ' N , 29o 02,8711 ' O
44,4186 ' N , 28o 52,4340 ' O
36,4557 ' N , 28o 39,4703 ' O
29,9701 ' N , 28o 45,0183 ' O
49,4197 ' N , 29o 42,0923 ' O
01,7968 ' N , 29o 37,8077 ' O
Parte de la cordillera submarina de Reykjanes:55o 04,5327 ' N , 36o 49,0135 ' O
05,4804 ' N , 35o 58,9784 ' O
58,9914 ' N , 34o 41,3634 ' O
41,1841 ' N , 34o 00,0514 ' O
00,0'N , 34o 00,0 ' O
54,6406 ' N , 34o 49,9842 ' O
58,9668 ' N , 36o 39,1260 ' O
04,5327 ' N , 36o 49,0135 ' O
Los montes submarinos de Altair:44o 50,4953 ' N , 34o 26,9128 ' O
47,2611 ' N , 33o 48,5158 ' O
31,2006 ' N , 33o 50,1636 ' O
38,0481 ' N , 34o 11,9715 ' O
38,9470 ' N , 34o 27,6819 ' O
50,4953 ' N , 34o 26,9128 ' O
Los montes submarinos del Antialtair:43o 43,1307 ' N , 22o 44,1174 ' O
39,5557 ' N , 22o 19,2335 ' O
31,2802 ' N , 22o 08,7964 ' O
27,7335 ' N , 22o 14,6192 ' O
30,9616 ' N , 22o 32,0325 ' O
40,6286 ' N , 22o 47,0288 ' O
43,1307 ' N , 22o 44,1174 ' O
Hatton Bank:59o 26 ' N , 14o 30 ' O
12 ' N , 15o 08 ' O
01 ' N , 17o 00 ' O
50 ' N , 17o 38 ' O
30 ' N , 17o 52 ' O
30 ' N , 18o 45 ' O
47 ' N , 18o 37 ' O
05 ' N , 17o 32 ' O
16 ' N , 17o 20 ' O
22 ' N , 16o 50 ' O
21 ' N , 15o 40 ' O
45 ' N , 19o 15 ' O
55 ' N , 17o 30 ' O
03 ' N , 17o 30 ' O
03 ' N , 18o 22 ' O
30 ' N , 18o 22 ' O
North West Rockall:57o 00 ' N , 14o 53 ' O
37 ' N , 14o 42 ' O
55 ' N , 14o 24 ' O
15 ' N , 13o 50 ' O
57 ' N , 13o 09 ' O
50 ' N , 13o 14 ' O
57 ' N , 13o 45 ' O
49 ' N , 14o 06 ' O
29 ' N , 14o 19 ' O
22 ' N , 14o 19 ' O
00 ' N , 14o 34 ' O
56 ' N , 14o 36 ' O
56 ' N , 14o 51 ' O
South West Rockall ( Empress of Britain Bank):56o 24 ' N , 15o 37 ' O
21 ' N , 14o 58 ' O
04 ' N , 15o 10 ' O
51 ' N , 15o 37 ' O
10 ' N , 15o 52 ' O
Logachev Mound:55o 17 ' N , 16o 10 ' O
33 ' N , 16o 16 ' O
50 ' N , 15o 15 ' O
58 ' N , 15o 05 ' O
54 ' N , 14o 55 ' O
45 ' N , 15o 12 ' O
34 ' N , 15o 07 ' O
West Rockall Mound:57o 20 ' N , 16o 30 ' O
05 ' N , 15o 58 ' O
21 ' N , 17o 17 ' O
40 ' N , 17o 50 ' O
15,6 ' N ; 11o 33 ' O
13,8 ' N ; 11o 44,4 ' O
Hovland Mound Province:52o 16,2 ' N ; 13o 12,6 ' O
24 ' N ; 12o 58,2 ' O
16,8 ' N ; 12o 54 ' O
16,8 ' N ; 12o 29,4 ' O
4,2 ' N ; 12o 52,8 ' O 52o 9 ' N ; 12o 56,4 ' O
9 ' N ; 13o 10,8 ' O
35,4 ' N ; 14o 27,6 ' O
40,8 ' N ; 14o 15,6 ' O 53o 34,2 ' N ; 14o 11,4 ' O 53o 31,8 ' N ; 14o 14,4 ' O
24 ' N ; 14o 28,8 ' O
North-West Porcupine Bank Zona II53o 43,2 ' N ; 14o 10,8 ' O
51,6 ' N ; 13o 53,4 ' O
45,6 ' N ; 13o 49,8 ' O
36,6 ' N ; 14o 7,2 ' O
South-West Porcupine Bank:51o 54,6 ' N ; 15o 7,2 ' O
54,6 ' N ; 14o 55,2 ' O
42 ' N ; 14o 55,2 ' O
42 ' N ; 15o 10,2 ' O
49,2 ' N ; 15o 6 ' O
Todos los buques pelágicos que faenen en las zonas protegidas para corales establecidas en el punto 13.2 deberán figurar en una lista autorizada de buques y poseer una licencia de pesca especial que deberá llevarse a bordo .
Dichos permisos contendrán toda información requerida en el Reglamento ( CE ) 1627/94 , y deberán notificarse siguiendo las normas definidas en el Reglamento ( CE ) 2943/95 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1627/94 .
Los buques incluidos en la lista autorizada llevarán a bordo artes de pesca pelágicos exclusivamente .
Los buques pelágicos que se propongan faenar en una zona protegida para corales establecida en el punto 13.2 deberán notificar con una antelación de 4 horas su intención de entrar en una zona protegida para corales al centro de seguimiento de pesca irlandés .
Notificarán al mismo tiempo las cantidades retenidas a bordo .
Los buques pelágicos que faenen en una zona protegida para corales establecida en el punto 13.2 deberán poseer un SLB seguro , operativo y en pleno funcionamiento que se ajuste totalmente al Reglamento ( CE ) no 2244/2003 cuando se encuentre dentro de una zona protegida para corales .
Los buques pelágicos que faenen en una zona protegida para corales establecida en el punto 13.2 deberán hacer informes SLB cada hora .
Los buques pelágicos que hayan terminado de faenar en una zona protegida para corales establecida en el punto 13.2 deberán informar al centro de seguimiento de pesca irlandés sobre la salida de la zona .
La pesca de especies pelágicas en una zona protegida para corales establecida en el punto 13.2 estará limitada a llevar a bordo o a pescar con redes con un tamaño de malla comprendido entre 16 mm y 31 mm o entre 32 mm y 54 mm .
Talla mínima de la almeja japonesa
No obstante lo dispuesto en el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 850/98 , la talla mínima de la almeja japonesa ( Ruditapes philippinarum ) será de 35 mm .
Parte B
Atlántico Centro — Oriental
Talla mínima para el pulpo
La talla mínima para el pulpo ( Octopus vulgaris ) en aguas marítimas bajo la soberanía o jurisdicción de terceros países , situadas en la zona CPACO ( Comité de Pesca del Atlántico Centro — Oriental de la FAO ) , será de 450 g ( eviscerado ) .
El pulpo que no alcance la talla mínima de 450 g ( eviscerado ) no podrá conservarse a bordo , transbordarse , desembarcarse , transportarse , almacenarse , venderse ni exponerse o ponerse a la venta , sino que deberá devolverse inmediatamente al mar .
Condición para determinadas pesquerías con nasas en la zona IXa ( Galicia Occidental )
No obstante la prohibición establecida en el artículo 29 ter , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 850/98 , la pesca con nasas que no capturen cigalas estará permitida en las zonas geográficas y durante el período que se establecen en el artículo 29 ter , apartado 1 , letra a ) del Reglamento ( CE ) no 850/98 .
Condiciones para la pesca de arenque en la zona VIa ( Butt of Lewis )
Las disposiciones establecidas en el artículo 20 , apartado 1 , letra d ) del Reglamento ( CE ) no 850/98 no se aplicarán en 2008 .
Parte C
Océano Pacífico oriental
Redes de cerco con jareta en la zona de regulación de la Comisión Interamericana del Atún Tropical ( CIAT )
Se prohibirá la pesca de rabil ( Thunnus albacares ) , patudo ( Thunnus obesus ) y listado ( Katsuwonus pelamis ) desde cerqueros con jareta entre el 1 de agosto y el 11 de septiembre de 2008 o bien entre el 20 de noviembre y el 31 de diciembre de 2008 en la zona delimitada por las siguientes líneas :
costas americanas del Pacífico ,
longitud 150o O ,
latitud 40o N ,
latitud 40o S.
Los Estados miembros interesados notificarán a la Comisión el período de veda elegido antes del 1 de julio de 2008 .
Todos los cerqueros con jareta de dichos Estados miembros deberán interrumpir la pesca con redes de cerco con jareta durante tal período en la zona indicada .
A partir de … , los cerqueros con jareta que pesquen atún en la zona de regulación de la CIAT conservarán a bordo y posteriormente desembarcarán todo el patudo , rabil y listado que hayan capturado , excepto el que no se considere apto para el consumo humano por razones distintas del tamaño .
La única excepción será el último lance de cada marea , cuando es posible que ya no quede en las bodegas espacio suficiente para acomodar todos los atunes que se capturen durante el mismo .
Parte D
Océano Pacífico oriental y Océano Pacífico central y occidental
Medidas especiales para el Océano Pacífico oriental , central y occidental
Los cerqueros con jareta liberarán inmediatamente y , en la medida de lo posible , sin daño alguno , todas las tortugas de mar , tiburones , marlines , rayas , mahi-mahis y demás especies que no sean principales capturadas en el Océano Pacífico oriental , central y occidental .
Se fomentará que los pescadores desarrollen y utilicen técnicas y equipos que faciliten la liberación rápida y segura de todos esos animales .
Medidas específicas para las tortugas de mar que queden rodeadas o atrapadas por las redes
En el Océano Pacífico oriental , central y occidental se aplicarán las siguientes medidas específicas : a ) siempre que se detecte la presencia de una tortuga en la red , se harán todos los esfuerzos razonables para rescatarla antes de que quede definitivamente enredada , incluyendo , en caso necesario , el uso de una motora ;
si la tortuga estuviese ya atrapada en la red , la recogida de ésta se detendrá tan pronto como la tortuga aparezca en la superficie y la operación no se reanudará hasta que el animal haya sido desenredado y liberado ;
en caso de que se suba a bordo una tortuga , se aplicarán todos los medios adecuados para su recuperación antes de devolverla al agua ;
los buques atuneros no podrán verter al mar bolsas de sal ni ningún tipo de basura plástica ;
cuando sea posible , se liberarán las tortugas marinas atrapadas en dispositivos de concentración de peces ( DCP ) y otros artes de pesca ;
asimismo , se fomentará la recuperación de los dispositivos de concentración de peces ( DCP ) que no estén siendo utilizados en la pesca .
Parte E
Océano Atlántico nororiental
Medidas especiales para la pesca de la gallineta nórdica en las aguas internacionales de las zonas CIEM I y II
Se aplicarán las siguientes medidas a la pesca de la gallineta nórdica ( Sebastes mentella ) en las aguas internacionales de las zonas CIEM I y II : a ) Se permitirá la pesca dirigida a la gallineta nórdica sólo durante el período comprendido entre el 1 de septiembre y el 15 de noviembre de 2008 a los buques que hayan practicado anteriormente la pesca de la gallineta en la zona de regulación del Convenio sobre Pesquerías del Atlántico Nordeste ( CPANE ) .
La Comisión informará a los Estados miembros de la fecha en la que la Secretaría del CPANE notificado a las partes contratantes del Convenio que el TAC ha sido totalmente utilizado .
A partir de dicha fecha , los Estados miembros prohibirán la pesca dirigida a la gallineta por buques que enarbolen su pabellón .
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , letra b ) del Reglamento ( CE ) no 2791/1999 del Consejo , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen medidas de control aplicables en la zona del Convenio sobre la futura cooperación multilateral en los caladeros del Atlántico nororiental , los capitanes de los buques pesqueros que practiquen esta pesca comunicarán diariamente sus capturas
Además de las disposiciones del artículo 4 del Reglamento ( CE ) n.o 2791/1999 , las autorizaciones para pescar gallineta sólo serán válidas si los informes son transmitidos por los buques con arreglo al artículo 6.2 del citado Reglamento y reenviados a la Secretaría del CPANE de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6.2 del mismo Reglamento .
Los buques limitarán sus capturas accesorias de gallineta nórdica en otras pesquerías a un máximo del 1 % del total de capturas retenido a bordo .
Los Estados miembros velarán por que observadores científicos recaben información científica a bordo de los buques que enarbolen su pabellón .
La información mínima recabada incluirá datos representativos sobre la composición por sexo , edad y longitud , desglosados por profundidad .
Dicha información se remitirá a la CIEM .
DO L 41 de 13.2.2002 , p. 1 .
DO L 77 de 20.3.2002 , p. 8 .
DO L 308 de 21.12.1995 , p. 15 .
DO L 337 de 30.12.1999 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 770/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 4 ) .
ANEXO IV
PARTE I
Límites cuantitativos aplicables a las licencias y permisos de pesca para los buques comunitarios que faenen en aguas de determinados terceros países
Zona de pesca
Pesquería
Reparto de licencias entre los Estados miembros
Número máximo de buques que pueden faenar simultánea-mente
Aguas noruegas y caladeros en torno a Jan Mayen
Arenque , al norte de 62o 00 ' N
Especies demersales , al norte de 62o00 ' N
Caballa , al sur de 62o 00 ' N , pesca con redes de cerco con jareta
No aplicable
Caballa , al sur de 62o 00 ' N , pesca de arrastre
Especies industriales , al sur de 62o 00 ' N
Aguas de las Islas Feroe
Toda la pesca de arrastre con buques de 180 pies como máximo en la zona comprendida entre 12 y 21 millas a partir de las líneas de base de las Islas Feroe .
Pesca dirigida al bacalao y eglefino con una malla mínima de 135 mm , exclusivamente en la zona situada al sur de 62o 28 ' N y al este de 6o 30 ' O.
Pesca de arrastre en la zona situada fuera de las 21 millas a partir de la línea de base de las Islas Feroe .
Del 1 de marzo al 31 de mayo y del 1 de octubre al 31 de diciembre los buques podrán faenar en la zona situada entre 61o 20 ' N y 62o 00 ' N y entre 12 y 21 millas a partir de las líneas de base .
Pesca de arrastre de maruca azul con una malla mínima de 100 mm en la zona situada al sur de 61o 30 ' N y al oeste de 9o 00 ' O , en la situada entre 7o 00 ' O y 9o00'O al sur de 60o 30 ' N y en la situada al suroeste de la línea que une las posiciones de coordenadas 60o30'N , 7o 00 ' O y 60o 00 ' N , 6o00'O.
Pesca de arrastre dirigida al carbonero con una malla mínima de 120 mm y con la posibilidad de utilizar estrobos circulares en torno al copo
Pesca de bacaladilla .
El número total de licencias podrá incrementarse en cuatro para formar parejas de buques en caso de que las autoridades de las Islas Feroe establezcan normas especiales de acceso a una zona denominada « zona principal de pesca de bacaladilla » .
Pesca con líneas
Pesca de caballa
Pesca de arenque al norte de 62oN
PARTE II
Límites cuantitativos aplicables a las licencias y permisos de pesca para buques de terceros países que faenen en aguas comunitarias
Estado del pabellón
Noruega
Islas Feroe
Caballa , VIa ( al norte de 56o 30 ' N ) , VIIe , f , h ; jurel , IV , VIa ( al norte de 56o 30 ' N ) , VIIe , f , h ; arenque , VIa ( al norte de 56o 30 ' N )
Arenque , al norte de 62o 00 ' N
Arenque , IIIa
Pesca industrial de faneca noruega y espadín , IV , VIa ( al norte de 56o30'N ) ; lanzón , IV ( incluidas las capturas accesorias inevitables de bacaladilla )
Maruca y brosmio
Bacaladilla , II , VIa ( al norte de 56o 30 ' N ) , VIb , VII ( al oeste de 12o 00 ' O )
Pargos [ 6 ] ( aguas de la Guayana francesa )
Tiburones ( aguas de la Guayana francesa )
PARTE III
Declaración que debe presentarse con arreglo al artículo 25 , apartado 2
DECLARACIÓN DE DESEMBARQUE ( 1 )
Nombre del buque :
Número de matrícula :
Nombre y apellidos del representante :
Firma del capitán :
Marea del al
Puerto de desembarque :
Cantidad de camarón desembarcada ( en peso vivo )
Colas de camarones : kg
o ( x 1,6 ) = kg ( camarones enteros )
Camarones enteros : kg
Pargos ( Lutjanidae ): kg
Tiburones : kg
Otros : kg
El capitán conservará un ejemplar , el funcionario encargado del control conservará otro y un tercero se enviará a la Comisión de las Comunidades Europeas .
Este reparto es válido para las pesquerías de cerco y arrastre .
Se seleccionarán de las 11 licencias de pesquería de caballa con red de cerco con jareta al sur de 62o 00 ' N.
Según las Actas consensuadas de 1999 , las cifras de pesca dirigida al bacalao y eglefino se incluyen en las correspondientes a « Toda la pesca de arrastre con buques de 180 pies como máximo en la zona comprendida entre 12 y 21 millas a partir de las líneas de base de las Islas Feroe » .
Estas cifras se refieren al máximo número de buques presentes simultáneamente .
Estas cifras se incluyen en las correspondientes a « Pesca de arrastre en la zona situada fuera de las 21 millas a partir de las líneas de base de las Islas Feroe » .
Se pescarán exclusivamente con palangre o nasas ( pargos ) , o bien con palangre o redes de 100 mm de malla como mínimo , a profundidades de más de 30 m ( tiburones ) .
Para obtener las licencias será necesario justificar la existencia de un contrato válido que vincule al armador solicitante de la licencia con una empresa de transformación instalada en el Departamento francés de Guayana y que implique la obligación de desembarcar en dicho Departamento al menos el 75 % de todas las capturas de pargos o el 50 % de todas las capturas de tiburones del buque correspondiente , para su tratamiento en las instalaciones de la citada empresa . El contrato arriba mencionado deberá estar visado por las autoridades francesas , que se cerciorarán de que se ajuste a la capacidad real de la empresa transformadora contratante y a los objetivos de desarrollo de la economía guayanesa .
La solicitud de licencia deberá ir acompañada de una copia de dicho contrato visado . En caso de denegar el visado arriba mencionado , las autoridades francesas lo comunicarán al interesado y a la Comisión , exponiendo los motivos de la denegación .
ANEXO V
Datos que deben consignarse en el cuaderno diario de pesca
Cuando se faene dentro de la zona de 200 millas náuticas a partir de las costas de los Estados miembros de la Comunidad donde se aplica a la normativa comunitaria en materia de pesca , los datos que figuran a continuación se consignarán en el cuaderno diario de pesca inmediatamente después de las operaciones siguientes :
Después de cada lance :
cantidad capturada de cada especie ( en kilogramos de peso vivo ) ;
fecha y hora del lance ;
posición geográfica en la que se hayan efectuado las capturas ;
método de pesca empleado .
Después de cada transbordo a otro buque o desde otro buque :
indicación « recibido de » o « transbordado a » ;
cantidad transbordada de cada especie ( en kilogramos de peso vivo ) ;
nombre , letras y números de identificación externa del buque con el que se haya efectuado el transbordo ;
el transbordo de bacalao no estará autorizado .
Después de cada desembarque en un puerto de la Comunidad :
nombre del puerto ;
cantidad desembarcada de cada especie ( en kilogramos de peso vivo ) .
Después de cada transmisión de información a la Comisión de las Comunidades Europeas :
fecha y hora de la transmisión ;
tipo de mensaje : « capturas a la entrada » , « capturas a la salida » , « capturas » , « trasbordo » ;
en el caso de las transmisiones por radio : nombre de la estación de radio .
ANEXO VI
CONTENIDO Y MODALIDADES DE LA TRANSMISIÓN DE INFORMACIÓN A LA COMISIÓN
La información que deberá transmitirse a la Comisión de las Comunidades Europeas y los plazos para su transmisión serán los que a continuación se indican :
Cada vez que un buque inicie una marea [ 1 ] en aguas comunitarias deberá enviar un mensaje de « capturas a la entrada » en el que se especifique lo siguiente :
(= inicio de la comunicación )
XEU (= a la Comisión de las Comunidades Europeas )
( número de orden del mensaje en el año en curso )
COE (= « capturas a la entrada » )
( indicativo internacional de llamada de radio )
( número de orden de la marea en el año en curso )
( nombre del buque )
( Estado del pabellón indicado con el código de país ISO-3 , cuando proceda seguido de un número de referencia único , si lo hay , aplicado en dicho Estado )
( letras de identificación externa ; número indicado en el costado del buque )
( latitud del buque en el momento de la transmisión )
( longitud del buque en el momento de la transmisión )
( latitud estimada en la que el capitán tenga previsto comenzar a faenar , presentación en grados o decimal )
( longitud estimada en la que el capitán tenga previsto comenzar a faenar , presentación en grados o decimal )
( zona CIEM pertinente )
( cantidad por especies a bordo , en la bodega , por pares en caso necesario : código FAO + peso vivo en kilogramos , redondeado a la centena más próxima )
( fecha de transmisión en formato aaaammdd )
( hora de transmisión en formato hhmm )
( nombre del capitán del buque )
(= fin de la comunicación )
Cada vez que un buque termine una marea en aguas comunitarias deberá enviar un mensaje de « capturas a la salida » en el que se especifique lo siguiente :
( número de orden del mensaje en relación con ese buque en el año en curso )
COX (= « capturas a la salida » )
( zona CIEM pertinente en la que se hicieron las capturas )
( cantidad capturada , por especies , desde el último informe , por pares en caso necesario : código FAO + peso vivo en kilogramos , redondeado a la centena más próxima )
( cantidad por especies a bordo , en la bodega , por pares en caso necesario : código FAO + peso vivo en kilogramos , redondeado a la centena más próxima )
( días de pesca desde el último informe )
Cada tres días a partir del tercer día siguiente a la primera entrada del buque en las zonas a que se refiere el punto 1.1 , en el caso de la pesca de arenque y caballa , y cada siete días a partir del séptimo día siguiente a la primera entrada del buque en las zonas a que se refiere el punto 1.1 , en el caso de la pesca de todas las demás especies , excepto arenque y caballa , deberá enviarse un mensaje de « informe de capturas » en el que se especifique :
CAT (= « informe de capturas » )
( cantidad capturada , por especies , desde el último informe , por pares en caso necesario : código FAO + peso vivo en kilogramos , redondeado a la centena más próxima )
( cantidad por especies a bordo , en la bodega , por pares en caso necesario : código FAO + peso vivo en kilogramos , redondeado a la centena más próxima )
Siempre que esté previsto un transbordo entre los mensajes de « capturas a la entrada » y « capturas a la salida » , y aparte de los mensajes de « informe sobre capturas » , deberá enviarse un mensaje adicional de « transbordo » al menos con 24 horas de antelación , en el que se especifique :
TRA (= « transbordo » )
( cantidad por especies cargada o descargada , por pares en caso necesario : código FAO + peso vivo en kilogramos , redondeado a la centena más próxima )
( indicativo internacional de llamada de radio del buque cesionario )
( indicativo internacional de llamada de radio del buque cedente )
( latitud estimada del buque en que está previsto el transbordo )
( longitud estimada del buque en que está previsto el transbordo )
( fecha en que está previsto el transbordo )
( hora en que está previsto el transbordo )
Forma de las comunicaciones
Salvo que se aplique el punto 3.3 ( véase más adelante ) , se transmitirá la información especificada en el punto 1 ajustándose a los códigos y al orden de los datos que se han indicado ; en particular :
como asunto del mensaje se colocará el texto « VRONT » ;
cada dato irá en una línea ;
los datos irán precedidos del código indicado , separados entre sí por un espacio .
Ejemplo ( con datos ficticios ):
EJEMPLO DE NOMBRE DE BUQUE
EJEMPLO DE NOMBRE DE CAPITÁN
Esquema de las comunicaciones
El buque transmitirá la información especificada en el punto 1 a la Comisión de las Comunidades Europeas en Bruselas por télex ( SAT COM C 420599543 FISH ) , por correo electrónico ( FISHERIES-telecom@ec.europa.eu ) o mediante alguna de las estaciones de radio mencionadas en el punto 4 siguiente y de la forma indicada en el punto 2 .
Si , por causa de fuerza mayor , no pudiere el buque transmitir el mensaje , podrá hacerlo otro buque en su nombre .
Cuando el Estado del pabellón disponga de la capacidad técnica necesaria para enviar todos estos mensajes y contenidos en el llamado formato NAF por cuenta de sus buques , dicho Estado podrá , previo acuerdo bilateral entre él y la Comisión , transmitir esta información a la Comisión de las Comunidades Europeas en Bruselas mediante un protocolo de transmisión seguro .
En ese caso , se añadirá a la transmisión ( después de la información AD ) , a modo de complemento , cierta información adicional :
( procedencia ; código de país ISO alfa-3 de la parte )
( número de serie de la comunicación en el año de que se trate )
Ejemplo ( con los datos del ejemplo precedente )
//SR//AD / XEU//FR / NOR//RN/5//RD/20051004//RT/1320//SQ/1//TM / COE//RC / IRCS//TN/1//NA / EJEMPLO DE NOMBRE DE BUQUE//IR / NOR//XR / PO 12345//LT/+65.321//LG/-21.123//RA/04A.//OB / COD 100 HAD 300//DA/20051004//TI/1315//MA / EJEMPLO DE NOMBRE DE CAPITÁN//ER//
El Estado del pabellón recibirá un « mensaje de respuesta » con el siguiente contenido :
( código de país ISO-3 del Estado del pabellón )
( número de orden de mensajes en el año en curso para los que se ha enviado un « mensaje de respuesta » )
RET (= « respuesta » )
( número de orden del mensaje original en relación con ese buque en el año en curso )
( indicativo internacional de llamada de radio mencionado en el mensaje original )
( estado de la respuesta : ACK o NAK )
( número de error de la respuesta )
Nombre de la estación de radio
Nombre de la estación de radio
Indicativo de llamada de la estación de radio
Códigos que deben utilizarse para indicar las especies
Abadejo ( Pollachius pollachius )
Alfonsinos ( Beryx spp . )
Anchoa ( Engraulis encrasicolus )
Arenque ( Clupea harengus )
Bacaladilla ( Micromesistius poutassou )
Bacalao ( Gadus morhua )
Besugo ( Pagellus bogaraveo )
Brosmio ( Brosme brosme )
Brótolas ( Phycis spp . )
Caballa ( Scomber scombrus )
Calamar común ( Loligo spp . )
Calamar / pota ( Illex spp . )
Camarón ( Penaeidae )
Camarón siete barbas ( Xyphopenaeus kroyerii )
Carbonero ( Pollachius virens )
Cigala ( Nephrops norvegicus )
Eglefino ( Melanogrammus aeglefinus )
Espadín ( Sprattus sprattus )
Faneca noruega ( Trisopterus esmarkii )
Fletán ( Hippoglossus hippoglossus )
Fletán negro ( Reinhardtius hippoglossoides )
Gallinetas ( Sebastes spp . )
Gallo ( Lepidorhombus spp . )
Gamba nórdica ( Pandalus borealis )
Granadero ( Coryphaenoides rupestris )
Japuta ( Brama brama )
Jurel ( Trachurus trachurus )
Lanzón ( Ammodytes spp . )
Marrajo ( Lamma nasus )
Maruca ( Molva molva )
Maruca azul ( Molva dypterygia )
Merlán ( Merlangus merlangus )
Merluza ( Merluccius merluccius )
Mielga ( Squalus acanthias )
Pejerrey ( Argentina silus )
Peregrino ( Cetorinhus maximus )
Platija americana ( Hippoglossoides platessoides )
Quisquilla ( Crangon crangon )
Rape ( Lophius spp . )
Reloj anaranjado ( Hoplostethus atlanticus )
Sable negro ( Aphanopus carbo )
Salmón ( Salmo salar )
Sardina ( Sardina pilchardus )
Solla europea ( Pleuronectes platessa )
Tiburón ( Selachii , Pleurotremata )
Túnidos ( Thunnidae ) TUN
Códigos que deben utilizarse para indicar las zonas
División CIEM IIa — Mar de Noruega
División CIEM IIb — Spitzberg e Isla de los Osos
División CIEM IIIa — Skagerrak y Kattegat
División CIEM IIIb
División CIEM IIIc
División CIEM IIId — Mar Báltico
División CIEM IVa — Mar del Norte septentrional
División CIEM IVb — Mar del Norte central
División CIEM IVc — Mar del Norte meridional
División CIEM Va — Fondos de Islandia
División CIEM Vb — Fondos de las Feroe
División CIEM VIa — Costa noroccidental de Escocia e Irlanda del Norte
División CIEM VIb — Rockall
División CIEM VIIa — Mar de Irlanda
División CIEM VIIb — Oeste de Irlanda
División CIEM VIIc — Porcupine Bank
División CIEM VIId — Mancha oriental
División CIEM VIIe — Mancha occidental
División CIEM VIIf — Canal de Bristol
División CIEM VIIg — Mar Céltico norte
División CIEM VIIh — Mar Céltico sur
División CIEM VIIj — Suroeste de Irlanda — este
División CIEM VIIk — Suroeste de Irlanda — oeste
División CIEM VIIIa — Golfo de Vizcaya — norte
División CIEM VIIIb — Golfo de Vizcaya — centro
División CIEM VIIIc — Golfo de Vizcaya — sur
División CIEM VIIId — Golfo de Vizcaya — mar adentro
División CIEM VIIIe — Oeste del Golfo de Vizcaya
División CIEM IXa — Aguas portuguesas — este
División CIEM IXb — Aguas portuguesas — oeste
División CIEM XIVa — Nordeste de Groenlandia
División CIEM XIVb — Sureste de Groenlandia
Además de las disposiciones establecidas en los puntos 1 a 6 , se aplicarán las siguientes disposiciones a los buques de terceros países que tengan previsto pescar bacaladilla en aguas comunitarias :
Los buques que lleven ya capturas a bordo sólo podrán empezar la marea después de recibir autorización de la autoridad competente del Estado miembro ribereño correspondiente .
Por lo menos cuatro horas antes de entrar en aguas comunitarias el capitán del buque notificará este hecho según corresponda a uno de los siguientes centros de seguimiento de pesca :
Reino Unido ( Edimburgo ) por correo electrónico a la siguiente dirección : ukfcc@scotland.gsi.gov.uk o por teléfono ( + 44131271 9700 ) , o
Irlanda ( Haulbowline ) por correo electrónico a la siguiente dirección : nscstaff@eircom.net o por teléfono ( + 353 87236 5998 ) .
La notificación especificará el nombre , el indicativo internacional de llamada de radio , el código del puerto ( PLN ) del buque , la cantidad total , desglosada por especies , que se lleve a bordo y la posición ( longitud / latitud ) en la que el capitán estima que el buque entrará en aguas comunitarias , así como la zona en la que tiene previsto comenzar su marea .
El buque no empezará a faenar hasta que haya tenido acuse de recibo de la notificación e instrucciones sobre si se exige o no que el capitán presente el buque para inspección .
Cada acuse de recibo tendrá un número único de autorización que el capitán conservará hasta que concluya la marea .
Independientemente de cualquier inspección que pueda llevarse a cabo en alta mar , las autoridades competentes podrán en circunstancias debidamente justificadas requerir que un capitán presente su buque a inspección en el puerto .
Los buques que entren en aguas comunitarias sin capturas a bordo estarán exentos de los requisitos establecidos en la letra a ) .
No obstante lo dispuesto en el punto 1.2 , la marea se dará por concluida cuando el buque salga de aguas comunitarias o entre en un puerto comunitario donde se descarguen completamente sus capturas .
Los buques sólo saldrán de las aguas comunitarias previo paso por una de las siguientes rutas de control :
Rectángulo CIEM 48 E2 en la zona VIa
Rectángulo CIEM 46 E6 en la zona IVa
Rectángulos CIEM 48 E8 , 49 E8 o 50 E8 en la zona IVa .
Al menos cuatro horas antes de entrar en una de las rutas de control antes mencionadas , el capitán del buque remitirá al centro de seguimiento de pesca de Edimburgo una notificación por correo electrónico o por teléfono , según lo dispuesto en el punto 1 .
La notificación especificará el nombre , el indicativo internacional de llamada de radio , así como el código del puerto ( PLN ) del buque , la cantidad total , desglosada por especies , que se lleve a bordo y la ruta de control por la que tenga previsto pasar el buque .
El buque no saldrá de la zona de la ruta de control sin haber recibido acuse de recibo de la notificación e instrucciones sobre si se exige o no que el capitán presente el buque para inspección .
Cada acuse de recibo tendrá un número único de autorización que el capitán conservará hasta que el buque abandone las aguas comunitarias .
Independientemente de cualquier inspección que pueda llevarse a cabo en alta mar , las autoridades competentes podrán en circunstancias debidamente justificadas requerir que un capitán presente su buque a inspección en los puertos de Lerwick o Scrabster .
Los buques que transiten por aguas comunitarias deberán guardar sus redes de modo que no puedan utilizarse fácilmente , de conformidad con las siguientes condiciones :
Por marea se entenderá un viaje que comienza cuando un buque que se propone faenar entra en la zona de 200 millas náuticas a partir de las costas de los Estados miembros de la Comunidad donde se aplica la normativa comunitaria en materia de pesca y que finaliza cuando el buque abandona dicha zona .
m significa « obligatorio » .
o significa « facultativo » .
LT , LG : debe especificarse como un número decimal con tres decimales .
Facultativo si el buque es objeto de seguimiento por satélite .
Facultativo para el buque cesionario .
ANEXO VII
ZONA DE VEDA EN LA DIVISIÓN NAFO 3O
En la división NAFO 3O se establece el cierre de la siguiente zona a todas las actividades pesqueras con artes de contacto de fondo :
ANEXO VIII
Impresos de control del Estado del puerto
IMPRESO DE CONTROL DEL ESTADO DEL PUERTO — PSC 1
PARTE A : Deberá ser completada por el capitán del buque
Nombre del buque
Número OMI [ 1 ]
Indicativo de llamada de radio
Número Inmarsat
Número de fax
Número de teléfono
Dirección electrónica
Puerto de desembarque o transbordo
Hora prevista de llegada
Fecha :
Hora ( UTC ):
Captura total a bordo
Captura que va a desembarcarse [ 2 ]
Especie [ 3 ]
Producto [ 4 ]
Zona CIEM de captura
Peso del producto ( kg )
PARTE B : Para uso oficial exclusivamente — Deberá ser completada por el Estado del pabellón
El Estado del pabellón del buque debe responder a las siguientes preguntas marcando la casilla del « Sí » o la del « No »
El buque pesquero del que se declara que ha efectuado la captura disponía de una cuota suficiente de la especie declarada
Las cantidades a bordo han sido debidamente notificadas y tenidas en cuenta para el cálculo de las limitaciones de capturas o esfuerzo que puedan ser aplicables
El buque pesquero del que se declara que ha efectuado la captura disponía de autorización para faenar en la zona declarada
La presencia del buque pesquero en la zona de captura declarada ha sido verificada mediante datos procedentes del SLB
Confirmación del Estado del pabellón
Confirmo la información arriba consignada , que , a mi leal saber y entender , es completa , fidedigna y correcta .
Nombre y cargo
Fecha
Firma
Sello oficial
PARTE C : Para uso oficial exclusivamente — Deberá ser completada por el Estado del puerto
Nombre del Estado del puerto
Autorización concedida
Sello
Sí …
IMPRESO DE CONTROL DEL ESTADO DEL PUERTO — PSC 2 [ 5 ]
Número OMI [ 6 ]
Información sobre capturas relativa a los buques cedentes
Captura que va a desembarcarse [ 7 ]
Especie [ 8 ]
Producto [ 9 ]
INFORME SOBRE LA INSPECCIÓN DE CONTROL DEL ESTADO DEL PUERTO ( PSC 3 ) [ 10]A.
REFERENCIA DE LA INSPECCIÓN
Estado del puerto
Nombre del buque
Número OMI [ 11 ]
Indicativo internacional de llamada de radio
Inicio del desembarque / transbordo
Hora
Fin del desembarque / transbordo
DATOS DE LA INSPECCIÓN
Nombre del buque cedente
Indicativo de llamada de radio
pescado desembarcado o transbordado
Especie [ 12 ]
Producto [ 13 ]
Zona CIEM de captura
Peso del producto ( kg )
Diferencia ( kg ) entre el peso del producto y los PSC 1 o 2
Diferencia ( % ) entre el peso del producto y los PSC 1 o 2
información sobre desembarques autorizados sin confirmación del estado del pabellón
Lugar de almacenamiento , nombre de las autoridades competentes , plazo para recibir la confirmación .
pescado conservado a bordo
Diferencia ( kg ) entre el peso del producto y los PSC 1 o 2
Diferencia ( % ) entre el peso del producto y los PSC 1 o 2
RESULTADOS DE LA INSPECCIÓN
Inicio de la inspección
Fin de la inspección
Observaciones
Infracciones observadas [ 14 ]
Artículo
Citar la disposición o disposiciones de la CPANE que se han infringido y resumir los hechos pertinentes
Nombre de los inspectores
Firma de los inspectores
Fecha y lugar
OBSERVACIONES DEL CAPITÁN
El abajo firmante , capitán del buque … , confirma que en el día de hoy se le ha hecho entrega de una copia del presente informe .
Su firma no supone la aceptación del contenido de ninguna parte del informe , con excepción de sus propias observaciones , si se han formulado .
Firma : … Fecha : …
DISTRIBUCIÓN
Copia al Estado del pabellón
Copia a la Secretaría de la CPANE
Los buques pesqueros a los que no se haya asignado un número OMI ( Organización Marítima Internacional ) indicarán su número de matrícula externo .
En caso necesario se utilizarán uno o varios impresos adicionales .
Códigos de especie FAO 3-alfa .
Presentaciones de los productos : véase el apéndice del presente anexo .
Deberá completarse un impreso por cada buque cedente .
Los buques pesqueros a los que no se haya asignado un número OMI indicarán su número de matrícula externo .
Presentaciones de los productos : véase el apéndice del presente anexo .
En caso de que el buque haya participado en operaciones de transbordo .
Se utilizará un impreso por cada buque cedente .
Presentaciones de los productos : véase el apéndice del presente anexo .
En caso de infracciones relativas a capturas realizadas en la zona del Convenio CPANE , deberá hacerse referencia al correspondiente artículo del Programa de control y observancia de la CPANE , adoptado el 17 de noviembre de 2006 .
ANEXO IX
PROHIBICIÓN DE PESCA DIRIGIDA EN LA ZONA DE LA CCRVMA
Especie objeto de pesca
Zona
Periodo de prohibición
Tiburones ( todas las especies )
Zona de la Convención
Todo el año
FAO 48.1 Antártico , en la zona peninsular
FAO 48.2 Antártico , en torno a las Islas Orcadas del Sur
FAO 48.3 Antártico , en torno a Georgia del Sur
Peces de aleta
FAO 48.1 Antártico [ 1]FAO 48.2 Antártico [ 1 ]
FAO 48.5 Antártico
FAO 88.3 Antártico [ 1]FAO 58.5.1 Antártico [ 1 ] [ 2]FAO 58.5.2 Antártico , al este de 79o20'E y fuera de la ZEE al oeste de 79o20'E [ 1]FAO 88.2 Antártico , al norte de 65oS [ 1]FAO 58.4.4 Antártico [ 1]FAO 58.6 Antártico [ 1]FAO 58.7 Antártico [ 1 ]
Todas las especies , excepto Champsocephalus gunnari y Dissostichus eleginoides
FAO 58.5.2 Antártico
FAO 48.4 Antártico [ 1 ]
Salvo con fines de investigación científica .
Excluidas las aguas sujetas a jurisdicción nacional ( ZEE ) .
ANEXO X
LÍMITES DE CAPTURAS Y DE CAPTURAS ACCESORIAS EN LAS PESQUERÍAS NUEVAS Y EXPLORATORIAS EJERCIDAS EN LA ZONA DE LA CCRVMA EN 2007/08
Subzona / división
Región
Temporada
Límite de capturas accesorias ( en toneladas )
Otras especies
200 T al norte de 60o S
200 T al sur de 60o S
Toda la división : 50
Toda la división : 32
Toda la división : 20
Toda la división
Total subzona
Toda la división :
Toda la
división :
Toda la división fuera de las zonas de jurisdicción nacional
150 al norte de 60o
Toda la subzona
Todas las subzonas
Al sur de 65o S
Normas sobre los límites de capturas accesorias de especies en cada UIPE , aplicables dentro de los límites totales de capturas accesorias por subzona : Rayas : el 5 % del límite de capturas de Dissostichus spp o 50 toneladas , si esta última cifra es superior . Macrourus spp . : el 16 % del límite de capturas de Dissostichus spp . Otras especies : 20 toneladas en cada UIPE .
ANEXO XI
NOTIFICACIÓN DE LA INTENCIÓN DE PARTICIPAR EN UNA PESQUERÍA DE EUPHAUSIA SUPERBA
Parte contratante :
Temporada pesquera :
Nivel de capturas previsto ( en toneladas ):
Técnica de pesca : Red de arrastre convencional
Sistema de pesca continua
Bombeo para vaciar el copo
Otros métodos aprobados : Indíquese
Productos que se obtendrán de las capturas y factores de conversión de los mismos ( 1 ):
Tipo de producto
% de las capturas
Factor de conversión ( 2 )
Facilítese la información en la medida de lo posible .
Factor de conversión = peso bruto / peso transformado .
Dic
Ene
Abr
Ago
Márquese en las casillas la zona y el período en que es más probable que se desarrolle la actividad .
No se establecen límites de capturas cautelares ; por lo tanto , se consideran pesquerías exploratorias .
Nótese que los datos facilitados en el presente documento tienen únicamente fines informativos y no descartan que se faene en zonas o períodos que no se hayan indicado .
ANEXO XII
Declaración de transbordo de la SEAFO
Número SEAFO :
Día
Mes
Hora
Año
Nombre del representante :
Salida
Firma :
Transbordo
Indicar el peso en kilogramos o la unidad utilizada ( p. ej. caja , canasto ) y el peso desembarcado en kilogramos de esta unidad :
kilogramos ( 1 ) ( 2 )
Especie
Puerto de transbordo ( 3 )
Presentación ( 4 )
Nombre del puerto , país
Entero
Eviscerado
Descabezado
Fileteado
Indicar la unidad de peso utilizada ( p. ej. caja , canasto ) para el pescado desembarcado y el peso de la unidad en kilogramos .
Esta unidad puede ser distinta de la utilizada en el cuaderno diario .
Indicar el peso o las cantidades realmente transbordadas en relación con todas las especies a las que se aplica el Convenio SEAFO .
El peso debe corresponder al peso del pescado tal como se ha desembarcado , es decir , después de cualquier transformación que pueda haberse realizado a bordo .
Nombre del puerto , país se refiere al puerto y país donde vaya a efectuarse el transbordo .
« Presentación » se refiere a la transformación que se ha realizado .
Indicar el tipo de transformación que , en su caso , se ha efectuado : GUT para eviscerado , HEAD para descabezado , FILLET para fileteado , etc. Si no se ha efectuado ninguna transformación , indicar WHOLE para el pescado entero .
DECLARACIÓN DE TRANSBORDO
Disposición general
En caso de transbordo , el capitán del buque pesquero anotará las cantidades en la declaración de transbordo .
Se hará entrega de una copia de la declaración de transbordo al capitán del buque cesionario .
Procedimiento para completar la declaración
Las anotaciones realizadas en la declaración de transbordo deberán ser legibles e indelebles .
No se podrá borrar ni modificar ninguna anotación realizada en la declaración de transbordo .
En caso de error , la anotación incorrecta se tachará con una raya y a su lado se hará constar la nueva anotación , acompañada de la rúbrica del capitán o de su representante .
Deberá completarse una declaración por cada operación de transbordo .
El capitán firmará cada una de las páginas de la declaración de transbordo .
Responsabilidades del capitán con respecto a la declaración de desembarque y la declaración de transbordo
El capitán del buque certificará con sus rúbricas y firma que las cantidades estimadas anotadas en la declaración de transbordo son verosímiles .
Las copias de la declaración de transbordo deberán conservarse durante un año .
Información que debe facilitarse
Las estimaciones de las cantidades transbordadas se harán constar en el impreso de declaración de transbordo de la SEAFO , según se indica en las notas a pie de página de dicho impreso , con respecto a cada especie y con respecto a una marea determinada .
Procedimiento de transmisión
En caso de transbordo a un buque que enarbole pabellón de un Estado que sea Parte contratante o esté matriculado en una Parte contratante , la primera copia de la declaración de transbordo se entregará al capitán del buque cesionario .
El original se entregará o se enviará , según el caso , a las autoridades de la Parte contratante cuyo pabellón enarbole el buque o donde esté matriculado , dentro de las 48 horas siguientes a la finalización del desembarque o a la llegada a puerto .
En caso de transbordo a un buque que enarbole pabellón de una Parte no contratante , el documento original se entregará o remitirá , según el caso , a la mayor brevedad a la Parte contratante cuyo pabellón enarbole el buque o donde esté matriculado .
En aquellos casos en los que el capitán se encuentre en la imposibilidad de enviar el original de las declaraciones de transbordo a las autoridades de la Parte contratante cuyo pabellón enarbole el buque o donde esté matriculado dentro de los plazos establecidos , la información requerida con respecto a la declaración se transmitirá por radio o por otros medios a las autoridades pertinentes .
La información se transmitirá a través de las estaciones de radio habituales , e irá precedida por el nombre , el indicativo de llamada y la identificación externa del buque , así como el nombre del capitán .
En aquellos casos en que el buque se encuentre en la imposibilidad de transmitir el mensaje , éste podrá ser transmitido en su nombre por otro buque o por cualquier otro medio .
El capitán velará por que la información transmitida a las estaciones de radio se haga llegar por escrito a las autoridades pertinentes .
Directrices relativas al diseño y el despliegue de líneas espantapájaros
Las presentes directrices tienen por objeto contribuir a la preparación y aplicación de las normas relativas a las líneas espantapájaros para palangreros .
Aunque son bastante explícitas , es recomendable que se procure mejorar la eficacia de este dispositivo sobre la base de la experiencia .
Las directrices tienen en cuenta variables medioambientales y operativas , como las condiciones meteorológicas , la velocidad de calado y el tamaño del buque , todas las cuales influyen en la configuración de las líneas espantapájaros y en su capacidad de proteger los cebos de las aves .
El diseño y la utilización de este dispositivo pueden presentar diferencias para tener en cuenta estas variables siempre que ello no perjudique sus prestaciones .
Las líneas espantapájaros deben ser objeto de mejoras constantes , razón por la cual las presentes orientaciones deberán revisarse en el futuro .
Diseño de las líneas espantapájaros
Se recomienda utilizar líneas espantapájaros de 150 m de longitud .
El diámetro de la sección sumergida de la línea puede ser superior al de la parte emergente .
Esta característica aumenta la resistencia al arrastre , lo que permite reducir la longitud de línea requerida , y tiene en cuenta la velocidad de calado y el tiempo necesario para la inmersión del cebo .
La sección que sobresale del agua deberá ser una cuerda fina ( por ejemplo , de 3 mm de diámetro aproximadamente ) de un color llamativo como el rojo o el naranja .
La sección emergente debe ser lo suficientemente ligera para que sus movimientos sean imprevisibles , con objeto de evitar que las aves se habitúen , pero lo suficientemente pesada para impedir que se desvíe por la acción del viento .
Se recomienda fijar la línea al buque mediante un destorcedor cilíndrico resistente a fin de evitar que ésta se enrede .
Las cuerdas deberán estar fabricadas con un material brillante y producir movimientos vivos e imprevisibles ( por ejemplo , una cuerda fina y sólida en una envoltura de poliuretano rojo ) . Deben estar suspendidas de un destorcedor de tres vías resistente ( siempre para evitar que se enreden ) , fijado a la línea espantapájaros y quedar colgadas justo por encima del nivel del agua .
Deberá haber una distancia máxima de 5 a 7 metros entre cada cuerda .
Idealmente , las cuerdas deberán colocarse por pares .
Cada par debe poderse separar por medio de un mosquetón , lo que aumenta la eficacia de la estiba de la línea .
Conviene adaptar el número de cuerdas a la velocidad de calado del buque , siendo necesarias más cuerdas a menor velocidad .
Tres pares son suficientes para una velocidad de calado de 10 nudos .
Despliegue de las líneas espantapájaros
La línea irá suspendida de un poste sólidamente fijado al buque .
Este poste deberá colocarse lo más alto posible , de manera que la línea proteja el cebo a lo largo de una buena distancia por la popa del buque sin enredarse con el arte de pesca .
A mayor altura del poste , mayor protección del cebo .
Por ejemplo , una altura aproximada de 6 metros por encima de la línea de flotación proporciona una protección del cebo de aproximadamente 100 metros .
La línea espantapájaros debe colocarse de forma que las cuerdas se sitúen por encima de los anzuelos cebados .
Se recomienda el despliegue simultáneo de varias líneas , con objeto de aumentar aún más la protección del cebo .
Debido al riesgo de que la línea se rompa o se enrede , conviene que el buque lleve a bordo líneas de repuesto , a fin de poder sustituir las líneas dañadas y permitir así que las operaciones de pesca se efectúen sin interrupción .
Cuando se utilice una lanzadora de cebo ( BCM ) , los pescadores deberán coordinar el funcionamiento de este dispositivo con la línea espantapájaros , para lo cual :
se cerciorarán de que la BCM lance el cebo directamente en la zona protegida por la línea espantapájaros ; y ,
en caso de utilización de una BCM que permita realizar el lanzamiento a babor y a estribor , recurrirán a dos líneas espantapájaros .
Se alienta a los pescadores a instalar cabrestantes manuales , eléctricos o hidráulicos a fin de facilitar el despliegue y la recogida de las líneas espantapájaros .
ANEXO XIII
Buques que practican la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada en el Atlántico Norte
La Comisión notificará sin demora a los Estados miembros los buques que enarbolan pabellón de Partes no contratantes del Convenio sobre la futura cooperación multilateral en las pesquerías del Atlántico Nororiental ( en lo sucesivo , « el Convenio » ) que han sido sorprendidos realizando actividades pesqueras en la zona del Convenio sobre Pesquerías del Atlántico Nordeste ( CPANE ) y han sido incluidos por la Comisión de Pesquerías del Atlántico Nordeste ( CPANE ) en una lista provisional de buques que supuestamente incumplen las recomendaciones establecidas en el Convenio .
Se aplicarán a estos buques las siguientes medidas :
los buques pesqueros , buques auxiliares , buques de repostaje , buques nodriza y buques de carga que enarbolen pabellón de un Estado miembro no prestarán en modo alguno asistencia a los buques ni participarán en transbordos ni en operaciones de pesca conjuntas con tales buques ;
los buques no serán abastecidos en los puertos de provisiones ni combustible , ni recibirán otros servicios .
Además de las medidas enumeradas en el punto 1 , se aplicarán las siguientes medidas a los buques que la CPANE ha incluido en la lista de buques que practican actividades de pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ( buques INDNR ) al haberse confirmado su participación en tales actividades :
se prohibirá a los buques INDNR entrar en los puertos comunitarios ;
los buques INDNR no estarán autorizados para pescar en aguas comunitarias ni podrán ser fletados ;
estarán prohibidas las importaciones de pescado procedente de buques INDNR ;
los Estados miembros denegarán su pabellón a los buques INDNR e instarán a los importadores , transportistas y otros sectores afectados a abstenerse de realizar transacciones y llevar acabo transbordos de pescado capturado por tales buques .
En el apéndice del presente Anexo se enumeran los buques mencionados en el punto 2 , así como los buques que han sido incluidos en la lista INDNR establecida por la Organización de Pesquerías del Atlántico Noroeste ( NAFO ) .
La Comisión modificará la lista de buques INDNR con objeto de adaptarla a las listas INDNR de la CPANE y de la NAFO tan pronto como la CPANE adopte una nueva lista .
ANEXO XIV
RESOLUCIÓN DE LA CGPM/31/2007/2
ESTABLECIMIENTO DE SUBZONAS GEOGRÁFICAS DENTRO DE LA ZONA DE LA CGPM
La Comisión General de Pesca del Mediterráneo ( CGPM ) ,
RECONOCIENDO la necesidad de recopilar datos , de observar la pesca y de evaluar los recursos pesqueros basándose en referencias geográficas ;
RECORDANDO los esfuerzos realizados por el Comité Consultivo Científico ( CCC ) y sus subcomités por determinar los límites apropiados de las subzonas dentro de la zona de la CGPM ( zona FAO 37 ) ;
CONSIDERANDO la decisión tomada por la Comisión en su 26o periodo de sesiones ( 2001 ) de establecer subzonas geográficas dentro de la zona de la CGPM ;
CONSIDERANDO el dictamen que emana del noveno periodo de sesiones del CCC ,
ESTABLECE LO SIGUIENTE :
Las subzonas geográficas de la zona de la CGPM que figuran en los anexos 1 , 2 y 3 .
DO L 226 de 29.8.1980 , p. 12 .
DO L 236 de 5.10.1995 , p. 24 .
DO L 196 de 18.7.2006 , p. 14 .
DO L 22 de 25.1.2003 , p. 5 .
DO L 349 de 31.12.2005 , p. 1 .
Caballa , al norte de 62o 00 ' N , pesca con redes de cerco con jareta
Modelo de cuaderno de pesca
Départ de
Depart from
Débarquement à
Landed at
No in crew
Date
D N
D N
D N D N D N D N D N D N D N D N D N D N D N D N D N D N D N D N D N D N D N D N D N D N D N D N D N D N D N D N D N
Toda la división
Nombre del buque e indicativo de llamada de radio , en su caso :
Identificación externa :
Nombre del capitán :
Regreso
DO L 172 de 30.6.2007 , p. 1 .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
DO L 56 de 2.3.2005 , p. 8 .
DE : 1 [ 1 ] , DK : 26 [ 1 ] , FR : 2 [ 1 ] , NL : [ 1 ]
HER
WHB
COD
SQC
PEZ
BOB
NEP
RED
Limanda nórdica ( Limanda ferruginea )
YEL
CSH
MNZ
ORY
SAL
La Comunidad es Parte contratante de varias organizaciones de pesca regionales , las cuales han recomendado el establecimiento de limitaciones de las capturas y / o del esfuerzo y otras normas para la conservación de determinadas especies .
Las solicitudes de licencias , que deberán indicar el tipo de pesca y el nombre y las características de los buques comunitarios para los que vayan a expedirse , deberán ser presentadas a la Comisión por las autoridades de los Estados miembros .
los 10 lances siguientes , o las 10 toneladas de capturas siguientes , si este nivel de desencadenamiento se alcanza primero , se designarán « segunda serie » ; los lances de la segunda serie podrán , a discreción del capitán del buque , pescarse como parte de la pesca exploratoria normal ; no obstante , siempre que cumplan las condiciones del artículo 45 , apartado 2 , estos lances también podrán considerarse lances experimentales ;
al finalizar la primera y la segunda serie de lances , si el capitán del buque desea continuar la pesca en la UIPE , el buque iniciará una « tercera serie » , lo que resultará en un total de 20 lances experimentales realizados en el conjunto de las tres series ; la tercera serie de lances se realizará durante la misma visita que la primera y la segunda serie de una UIPE ;
Las redes de enmalle constan de uno o ( menos comunes ) dos paños ( en rigor , ambas se conocen como « redes de enmalle » ) o de tres paños ( conocidas como « redes de trasmallo » ) , montadas juntas en las mismas cuerdas de la estructura .
el buque informará de la situación al Estado miembro de que se trate , el cual informará inmediatamente a la Secretaría de la CCRVMA y a la Comisión .
Paralomis spp .
Cangrejo de las nieves
el buque dispondrá de un sistema informático de gestión que registrará la potencia máxima utilizada por vara y la tensión real entre electrodos correspondientes al menos a los 100 últimos arrastres ; deberá resultar imposible la modificación de este sistema informático de gestión por parte de una persona no autorizada al efecto ;
redes de enmalle con dimensión de malla igual o superior a 120 mm e inferior a 150 mm , siempre que se calen en aguas donde la profundidad indicada en las cartas batimétricas sea inferior a 600 metros , tengan como máximo 100 mallas de profundidad , su coeficiente de colgadura no sea inferior a 0,5 y estén provistas de flotadores o medios de flotación equivalentes ; cada una de las redes tendrá una longitud máxima de 5 millas náuticas y la longitud total de todas las redes caladas simultáneamente no podrá ser superior a 25 km por buque ; el tiempo de inmersión máximo será de 24 horas ; o
redes de enredo con dimensión de malla igual o superior a 250 mm , siempre que se calen en aguas donde la profundidad indicada en las cartas batimétricas sea inferior a 600 metros , tengan como máximo 15 mallas de profundidad , su coeficiente de colgadura no sea inferior a 0,33 y no estén provistas de flotadores u otros medios de flotación ; cada una de las redes tendrá una longitud máxima de 10 km ; la longitud total de todas las redes caladas simultáneamente no podrá ser superior a 100 km por buque ; el tiempo de inmersión máximo será de 72 horas .
No obstante , esta excepción no se aplicará en la zona de regulación del CPANE .
32,4 ' N ; 11o 41,4 ' O
4,2 ' N ; 12o 29,4 ' O
North-West Porcupine Bank Zona I53o 30,6 ' N ; 14o 32,4 ' O
Nombre y apellidos del capitán :
Nombre de fois où les engins ont été mis à l'eau/ Number of times gear is shot
« Head-off » shrimp ( kg )
« Head-on » shrimp ( kg )
WEST GULLIES
GUYANE FRANCAISE
PIL
UIPE
Dissotichus spp . Límite de capturas ( en toneladas )
En caso de transbordo Nombre o ind . de llamada , identificación externa y nacionalidad del buque cesionario :
los buques no podrán efectuar desembarques ni transbordos en los puertos en los que entren y serán inspeccionados por las autoridades competentes ; se inspeccionarán la documentación del buque , los cuadernos diarios , los artes de pesca , las capturas que se encuentren a bordo y cualquier otro elemento relacionado con las actividades del buque en la zona del Convenio ; la información relativa al resultado de las inspecciones se comunicará de inmediato a la Comisión ;
Decisión de la Comisión
de 14 de agosto de 2007
sobre la no inclusión , en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas , de determinadas sustancias que han de examinarse en el marco del programa de trabajo de diez años contemplado en su artículo 16 , apartado 2
[ notificada con el número C(2007 ) 3846 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2032/2003 de la Comisión , de 4 de noviembre de 2003 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1896/2000 [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
En relación con una serie de combinaciones de tipo de producto y sustancia incluidas en la referida lista , bien todos los participantes se han retirado del programa de revisión conforme a lo previsto en el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2032/2003 , o bien el Estado miembro informante designado para la evaluación no ha recibido el expediente completo a que se refiere el artículo 9 , apartado 5 , de dicho Reglamento en el plazo de tiempo especificado en los anexos V y VIII del mismo .
En consecuencia , con arreglo a lo previsto en el artículo 8 , apartados 3 y 4 , y en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2032/2003 , la Comisión informó a los Estados miembros al respecto .
Esta información se dio también a conocer mediante procedimientos electrónicos el 14 de junio de 2006 .
En los tres meses siguientes a la publicación electrónica de la mencionada información , ninguna empresa ni Estado miembro manifestó su interés por encargarse de la función de participante en relación con las sustancias y tipos de producto considerados .
Procede , por tanto , retirar del programa de revisión las sustancias y tipos de producto considerados y no incluirlos en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las sustancias y tipos de producto que figuran en el anexo de la presente Decisión no se incluirán en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
Artículo 2
A efectos de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 2032/2003 , la presente Decisión se aplicará a partir del día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/20 / CE de 3 de abril de 2007 ( DO L 94 de 4.4.2007 , p. 23 ) .
DO L 307 de 24.11.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1849/2006 ( DO L 355 de 15.12.2006 , p. 63 ) .
ANEXO
Sustancias y tipos de producto que no habrán de incluirse en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE
Denominación
Número CE
Número CAS
Tipo de producto
Bis[1-ciclohexil-1,2-di(hidroxi-.kappa . O)diazenioato(2-)]-cobre
Ácido fórmico
Ácido L-(+)- láctico
Antraquinona
1,4-diclorobenceno
N-(2-etilhexil)-8,9,10-trinorborn-5-eno-2,3-dicarboximida
Benzoato de bencilo
Ácido octanoico
Captán
N-(triclorometiltio)ftalimida / Folpet
Tiabendazol
( 1RS,3RS;1RS,3SR)-2,2-dimetil-3-(2-metilprop-1-enil)-ciclopropanocarboxilato de ( RS)-3-alil-2-metil-4-oxociclopent-2-enilo ( todos los isómeros ; relación : 1:1:1:1:1:1:1:1)/Aletrina
Sulfuro de cinc
Tetraborato de disodio , anhidro
Ácidos nafténicos , sales de cobre
Clorotalonilo
( R)-p-menta-1,8-dieno
Dióxido de silicio amorfo
Aceite de huesos / Aceite animal
Aceite de colza
Oxina-cobre
Octaborato de disodio , tetrahidrato
Dodecilguanidina , monoclorhidrato
Foxim
Cloruro de dimetiloctadecil[3-(trimetoxisilil)propil]amonio
( 1R,3R)-2,2-dimetil-3-(2-metilprop-1-enil ) ciclopropanocarboxilato de ( S)-3-alil-2-metil-4-oxociclopent-2-enilo ( solo el isómero 1R trans , 1S)/S-bioaletrina
3-[[(etilamino)metoxifosfinotioil]oxi]crotonato de trans-isopropilo
3-(4-isopropilfenil)-1,1-dimetilurea / Isoproturón
3-(2,2-diclorovinil)-2,2-dimetilciclopropanocarboxilato de m-fenoxibencilo / Permetrina
Butilcarbamato de 3-yodo-2-propinilo
Cis-4-[3-(p-terc-butilfenil)-2-metilpropil]-2,6-dimetilmorfolina / Fenpropimorf
Compuestos de amonio cuaternario , bencil-C12-18-alquildimetil- , cloruros
Compuestos de amonio cuaternario , di-C8-10-alquildimetil- , cloruros
Melaleuca alternifolia , extracto / Aceite de árbol del té australiano
6-óxido de 2,4,8,10-tetra(terc-butil)-6-hidroxi-12H-dibenzo[d , g][1,3,2]dioxafosfocina , sal de sodio
Compuestos de amonio cuaternario , bencil-C12-14-alquildimetil- , cloruros
Compuestos de amonio cuaternario , C12-14-alquil[(etilfenil)metil]dimetil , cloruros
[ 1.alfa.(S*),3.alfa.]-(±)-3-(2,2-diclorovinil)-2,2-dimetilciclopropanocarboxilato de .alfa.-ciano-4-fluoro-3-fenoxibencilo
Chrysanthemum cinerariaefolium , extracto
Enebro , Juniperus mexicana , extracto
Espliego , Lavandula hybrida , extracto / aceite de lavandín
4-óxido de 3-benzo(b)tien-2-il-5,6-dihidro-1,4,2-oxatiazina ,
Disulfuro de clorometilo y n-octilo
Sales potásicas de ácidos grasos ( C15-21 )
Mezcla
No asignado todavía
S-hidropreno/(S-(E , E))-3,7,11-trimetildodeca-2,4-dienoato de etilo
Producto fitosanitario
4-bromo-2-(4-clorofenil)-1-(etoximetil)-5-(trifluorometil)-1H-pirrol-3-carbonitrilo / Clorfenapir
Malatión
Lignina
Diurón
Fluometurón
Clorpirifós
Clorpirifos-metilo
Prometrina
Clorotolurón
Metomilo
Bioresmetrina
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 15 de junio de 2012
por la que se modifica el anexo XX ( Medio Ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 97/2012 , de 30 de abril de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/770 / CE de la Comisión , de 13 de octubre de 2009 , que establece los modelos normalizados para la presentación de los resultados del seguimiento de la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente , como productos o componentes de productos , para su comercialización , de conformidad con la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XX del Acuerdo , después del punto 25j ( Decisión 2004/204 / CE de la Comisión ) , se inserta el siguiente punto :
32009 D 0770 : Decisión 2009/770 / CE de la Comisión , de 13 de octubre de 2009 , que establece los modelos normalizados para la presentación de los resultados del seguimiento de la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente , como productos o componentes de productos , para su comercialización , de conformidad con la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 275 de 21.10.2009 , p. 9 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2009/770 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 16 de junio de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2012 .
DO L 248 de 13.9.2012 , p. 35 .
DO L 275 de 21.10.2009 , p. 9 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1048/2006 de la Comisión
de 10 de julio de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2185/2005 por el que se abren contingentes arancelarios comunitarios de ganado ovino y caprino y de carne de ovino y caprino para 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2529/2001 del Consejo , de 19 de diciembre de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de ovino y caprino [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2185/2005 de la Comisión [ 2 ] establece la apertura de contingentes arancelarios comunitarios de ganado ovino y caprino y de carne de ovino y caprino para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2006 .
El Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y Australia en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 [ 3 ] , aprobado mediante la Decisión 2006/106 / CE del Consejo [ 4 ] , dispone el aumento de 136 toneladas ( peso en canal ) de la cantidad asignada a Australia en el contingente arancelario comunitario desde el 1 de enero de 2006 , que se debe añadir a la cantidad disponible para 2006 .
Como consecuencia de las negociaciones que culminaron en el Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 [ 5 ] , aprobado mediante la Decisión 2006/333 / CE del Consejo [ 6 ] , la Comunidad se comprometió a incorporar en su lista de concesiones un contingente arancelario anual erga omnes de importación de animales vivos de la especie ovina , excepto reproductores de raza pura de 91 toneladas de peso natural ( 43 toneladas de peso en canal ) .
El contingente arancelario de importación de animales vivos de 49 toneladas de peso en canal antes asignado a « otros » debe abrirse a todos .
Los dos contingentes arancelarios de importación deben sumarse y totalizar 92 toneladas de peso en canal .
El número de orden del contingente será el mismo .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 2185/2005 en consecuencia .
Puesto que los contingentes arancelarios están abiertos desde el 1 de enero de 2006 , el presente Reglamento debe aplicarse con carácter retroactivo a partir de la misma fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de ovino y caprino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 2185/2005 se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 347 de 30.12.2005 , p. 70 .
DO L 47 de 17.2.2006 , p. 54 .
DO L 47 de 17.2.2006 , p. 52 .
DO L 124 de 11.5.2006 , p. 15 .
DO L 124 de 11.5.2006 , p. 13 .
ANEXO
« ANEXO
CARNE DE OVINO Y CAPRINO [ en toneladas ( t ) de equivalente de peso en canal ] CONTINGENTES ARANCELARIOS COMUNITARIOS PARA 2006
Grupo de países no
Códigos NC
% del derecho
Derecho específico
Número de orden según el sistema de “ primer llegado , primer servido ”
Origen
Volumen anual en toneladas de equivalente de peso en canal
Animales vivos
( coeficiente = 0,47 )
Carne deshuesada de cordero [ 1](coeficiente = 1,67 )
Carne deshuesada de carnero y oveja [ 2](coeficiente = 1,81 )
Carne sin deshuesar y canales
( coeficiente = 1,00 )
Cero
Nueva Zelanda
Islandia
Noruega
Groenlandia
Islas Feroe
Turquía
Únicamente para la especie “ ovino no doméstico ” : ex0204 , ex02109921ex02109929
Estados ACP
Únicamente para la especie “ ovino doméstico ” : ex0204 , ex02109921 y ex02109929
Reducción del 65 % de los derechos específicos
Otros
Y carne de cabrito .
Y carne de caprino , salvo la de cabrito .
“ Otros ” se refiere , en este caso , a todos los orígenes , incluidos los Estados ACP y excluidos los demás países mencionados en el cuadro .
EUR/100 kg
Reglamento ( CE ) no 1470/2007 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 1859/82 relativo a la selección de las explotaciones contables para el registro de las rentas en las explotaciones agrícolas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento no 79/65 / CEE del Consejo , de 15 de junio de 1965 , por el que se crea una red de información contable agrícola sobre las rentas y la economía de las explotaciones agrícolas en la Comunidad Económica Europea [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Reglamento ( CEE ) no 1859/82 de la Comisión [ 2 ] establece el número de explotaciones contables por circunscripción .
Teniendo en cuenta los cambios experimentados por las estructuras agrícolas italianas y la mejora de las metodologías estadísticas utilizadas para determinar el número de explotaciones que se han de seleccionar por región , el tipo de explotación agrícola y la clase de dimensión económica , es conveniente adaptar el número de explotaciones contables por circunscripción de Italia con el fin de que la muestra sea más representativa de todos los tipos de explotación presentes en el campo de observación .
Teniendo en cuenta los cambios experimentados por las estructuras agrícolas polacas y la utilización de un mayor número de tipos de explotación para estratificar el campo de observación , es conveniente adaptar el número de explotaciones contables por circunscripción de Polonia con el fin de que la muestra sea más representativa de todos los tipos de explotación presentes en el campo de observación .
Como consecuencia de la fusión de las circunscripciones « Entre Douro e Minho e Beira Litoral » y « Trás-os-montes e Beira Interior » en la circunscripción única de « Norte e Centro » , en virtud del Reglamento ( CE ) no 1469/2007 de la Comisión , de 13 de diciembre de 2007 , por el que se modifica el anexo del Reglamento no 79/65 / CEE del Consejo en lo relativo a la lista de circunscripciones [ 3 ] , es conveniente adaptar el número explotaciones contables por circunscripción de Portugal .
El Reglamento ( CEE ) no 1859/82 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité comunitario de la red de información contable agrícola .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CEE ) no 1859/82 queda modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del ejercicio contable de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 109 de 23.6.1965 , p. 1859/65 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 205 de 13.7.1982 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 800/2007 ( DO L 179 de 7.7.2007 , p. 3 ) .
Véase la página 5 del presente Diario Oficial .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CEE ) no 1859/82 queda modificado como sigue :
La parte referente a Italia se sustituye por el texto siguiente :
Número de orden
Designación de las circunscripciones
Número de explotaciones contables
« ITALIA
Total Italia
La parte referente a Polonia se sustituye por el texto siguiente :
« POLONIA
Total Polonia
La parte referente a Portugal se sustituye por el texto siguiente :
« PORTUGAL
Pomorze i Mazury
Wielkopolska i Śląsk
Mazowsze i Podlasie
Małopolska i Pogórze
Directiva 2011/70 / Euratom del Consejo
de 19 de julio de 2011
por la que se establece un marco comunitario para la gestión responsable y segura del combustible nuclear gastado y de los residuos radiactivos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , sus artículos 31 y 32 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea , elaborada previo dictamen de un grupo de personas nombradas por el Comité Científico y Técnico entre expertos científicos de los Estados miembros ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 , letra b ) , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( « el Tratado Euratom » ) dispone el establecimiento de normas de seguridad uniformes para la protección sanitaria de la población y de los trabajadores .
El artículo 30 del Tratado Euratom dispone el establecimiento de normas básicas para la protección sanitaria de la población y los trabajadores contra los peligros que resulten de las radiaciones ionizantes .
El artículo 37 del Tratado Euratom establece que cada Estado miembro deberá suministrar a la Comisión datos generales sobre todo proyecto de evacuación de residuos radiactivos .
La Directiva 96/29 / Euratom del Consejo [ 3 ] establece las normas básicas relativas a la protección sanitaria de los trabajadores y de la población contra los riesgos que resultan de las radiaciones ionizantes .
Dicha Directiva ha sido complementada con legislación más específica .
Como reconoce el Tribunal de Justicia de la Unión Europea en su jurisprudencia , las disposiciones del capítulo 3 del Tratado Euratom , sobre la protección sanitaria , forman un conjunto coherente que confiere a la Comisión competencias bastante amplias para proteger a la población y al medio ambiente de los riesgos de contaminación nuclear [ 4 ] .
La Decisión 87/600 / Euratom del Consejo , de 14 de diciembre de 1987 , sobre arreglos comunitarios para el rápido intercambio de información en caso de emergencia radiológica [ 5 ] , estableció el marco de notificación y aportación de información que deben utilizar los Estados miembros a fin de proteger a la población en caso de emergencia radiológica .
La Directiva 89/618 / Euratom del Consejo , de 27 de noviembre de 1989 , relativa a la información de la población sobre las medidas de protección sanitaria aplicables y sobre el comportamiento a seguir en caso de emergencia radiológica [ 6 ] , impuso a los Estados miembros la obligación de informar a la población en caso de emergencia radiológica .
La Directiva 2003/122 / Euratom del Consejo [ 7 ] establece el control de las fuentes radiactivas selladas de actividad elevada y de las fuentes huérfanas , incluidas las fuentes en desuso .
De conformidad con la Convención conjunta sobre seguridad en la gestión del combustible nuclear gastado y sobre seguridad en la gestión de desechos radiactivos ( « la Convención conjunta » ) y con el Código de Conducta del Organismo Internacional de Energía Atómica ( OIEA ) sobre seguridad tecnológica y física de las fuentes radiactivas , y de acuerdo con las prácticas actuales del sector , las fuentes selladas en desuso pueden ser reutilizadas , recicladas o almacenadas de forma definitiva .
En muchos casos , estos procesos requieren que la fuente o el equipo , incluida la fuente , sean devueltos a un suministrador o fabricante para su recalificación o procesamiento .
La Directiva 2006/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , sobre la gestión de los residuos de industrias extractivas [ 8 ] , abarca la gestión de los residuos de las industrias extractivas que puedan ser radiactivos , excluidos aquellos aspectos que son específicos de la radiactividad , que se abordan en el Tratado Euratom .
La Directiva 2006/117 / Euratom del Consejo [ 9 ] , establece un sistema de vigilancia y control de los traslados transfronterizos de residuos radiactivos y combustible nuclear gastado de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( « la Comunidad » ) .
Dicha Directiva fue complementada por la Recomendación 2008/956 / Euratom de la Comisión , de 4 de diciembre de 2008 , relativa a los criterios aplicables a la exportación a terceros países de residuos radiactivos y combustible nuclear gastado [ 10 ] .
La Directiva 2009/71 / Euratom del Consejo , de 25 de junio de 2009 , por la que se establece un marco comunitario para la seguridad nuclear de las instalaciones nucleares [ 11 ] , impone las obligaciones de los Estados miembros en lo que se refiere al establecimiento y mantenimiento de un marco nacional de seguridad nuclear .
En tanto que dicha Directiva se refiere principalmente a la seguridad nuclear de las instalaciones nucleares , afirma que también es importante garantizar la seguridad en la gestión del combustible nuclear gastado y de los residuos radiactivos , incluyendo las instalaciones de almacenamiento temporal y definitivo .
Por consiguiente , dichas instalaciones , reguladas tanto en la Directiva 2009/71 / Euratom como en la presente Directiva , no deben estar sujetas a obligaciones desproporcionadas o innecesarias , en particular por lo que respecta a las disposiciones sobre presentación de informes .
La Directiva 2003/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por la que se establecen medidas para la participación del público en la elaboración de determinados planes y programas relacionados con el medio ambiente [ 12 ] , se aplica a ciertos planes y programas contemplados en la Directiva 2001/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de junio de 2001 , relativa a la evaluación de los efectos de determinados planes y programas en el medio ambiente [ 13 ] .
La Recomendación 2006/851 / Euratom de la Comisión , de 24 de octubre de 2006 , sobre la administración de los recursos financieros destinados a la clausura de instalaciones nucleares y a la gestión del combustible nuclear gastado y los residuos radiactivos [ 14 ] , se centra en la suficiencia de los recursos financieros , su seguridad financiera y su transparencia , a fin de asegurar que estos fondos solo se utilizan para los fines previstos .
En el contexto específico de la adhesión a la UE de Lituania , Eslovaquia y Bulgaria , países en los que ciertas centrales nucleares quedaron sujetas a un cierre anticipado , la Comunidad ha participado en la recaudación de recursos financieros y , de acuerdo con ciertas condiciones , presta ayuda financiera a varios proyectos de clausura que incluyen la gestión de residuos radiactivos y combustible nuclear gastado .
La Convención conjunta , celebrada bajo los auspicios del OIEA , es un instrumento que tiene carácter de incentivo y cuyo objeto es conseguir y mantener un alto nivel de seguridad a escala mundial en la gestión de los residuos radiactivos y el combustible nuclear gastado mediante el refuerzo de las medidas nacionales y la cooperación internacional .
Varios Estados miembros ya han participado y tienen intención de seguir participando en el programa dirigido por los EE.UU. y Rusia denominado Iniciativa de Reducción de Amenaza Mundial , trasladando el combustible nuclear gastado de reactores de investigación a los Estados Unidos de América y a la Federación de Rusia .
En 2006 , el OIEA actualizó la estructura de sus normas y publicó los « Principios fundamentales de seguridad » , copatrocinados por la Comunidad , la Agencia de la Energía Nuclear de la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico y otras organizaciones internacionales .
La aplicación de los Principios fundamentales de seguridad facilitará la aplicación de normas de seguridad internacionales y creará una mayor concordancia entre las medidas de los diferentes Estados .
A raíz de que el Consejo invitase , como se recoge en sus conclusiones de 8 de mayo de 2007 sobre seguridad nuclear y gestión segura del combustible nuclear gastado y los residuos radiactivos , a crear un Grupo de Alto Nivel a escala de la UE , se constituyó el Grupo Europeo de Reguladores de la Seguridad Nuclear ( ENSREG ) mediante la Decisión 2007/530 / Euratom de la Comisión , de 17 de julio de 2007 , por la que se establece el Grupo Europeo de Alto Nivel sobre Seguridad Nuclear y Gestión de los Residuos Radiactivos [ 15 ] , a fin de contribuir al logro de los objetivos de la Comunidad en el ámbito de la gestión del combustible nuclear gastado y los residuos radiactivos .
Las conclusiones y recomendaciones del ENSREG se plasmaron en la Resolución del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre la seguridad de la gestión del combustible nuclear gastado y de desechos radiactivos , y en las conclusiones del Consejo del 10 de noviembre de 2009 sobre el Informe del Grupo Europeo de Reguladores de la Seguridad Nuclear .
El Parlamento Europeo adoptó , el 10 de mayo de 2007 , la « Resolución sobre la evaluación de Euratom-50 años de política europea de la energía nuclear » , en la que pidió normas armonizadas para la gestión de residuos radiactivos e invitó a la Comisión a que revisara los proyectos pertinentes de su propuesta legislativa y presentara una nueva propuesta de Directiva sobre la gestión de residuos radiactivos .
Aunque los Estados miembros son libres de definir la combinación de energías que utilizan , todos los Estados miembros generan residuos radiactivos ya sea con la producción de electricidad o en el transcurso de actividades industriales , agrícolas , médicas o de investigación , o durante el desmantelamiento de instalaciones nucleares o bien en contextos de descontaminación o intervención .
La explotación de los reactores nucleares genera combustible nuclear gastado .
Cada Estado miembro es libre de definir su política en lo que respecta al ciclo del combustible .
El combustible nuclear gastado puede considerarse bien como un recurso valioso susceptible de reprocesamiento , bien como residuo radiactivo destinado al almacenamiento definitivo directo .
Sea cual sea la opción elegida , es necesario tener en cuenta que habrá que dar almacenamiento definitivo a los residuos de alta actividad , separados en el reprocesamiento , o al combustible nuclear gastado considerado residuo .
Los residuos radiactivos , incluido el combustible nuclear gastado considerado residuo , exigen la contención y el aislamiento a largo plazo respecto a los seres humanos y el medio ambiente .
Su carácter específico , en particular que contenga radionucleidos , requiere medidas para proteger de los peligros de las radiaciones ionizantes tanto la salud de las personas como el medio ambiente , medidas que incluyen el almacenamiento definitivo en instalaciones adecuadas , como punto de destino final .
El almacenamiento temporal de residuos radiactivos , incluido el almacenamiento temporal a largo plazo , es una solución provisional , pero no una alternativa al almacenamiento definitivo .
Las medidas mencionadas deben apoyarse en un sistema nacional de clasificación de residuos radiactivos que tenga plenamente en cuenta las propiedades y los tipos concretos de residuos radiactivos .
La solución habitual de almacenamiento definitivo para los residuos de actividad media y baja es el almacenamiento cerca de la superficie .
Para los residuos de alta actividad y el combustible nuclear gastado considerado como residuo , la idea generalmente aceptada por los técnicos es que , en la actualidad , el almacenamiento geológico profundo constituye la opción más sostenible y más segura como punto final de la gestión .
Los Estados miembros , que conservan la responsabilidad respecto de las políticas nacionales de gestión de su combustible nuclear gastado y de sus residuos radiactivos de baja , media y alta actividad , deben incluir en sus políticas nacionales opciones de planificación e instrumentación de almacenamiento definitivo .
Dado que la implantación y el desarrollo de los depósitos de almacenamiento definitivo tendrán lugar a lo largo de muchas décadas , numerosos programas reconocen la necesidad de mantener la flexibilidad y la adaptabilidad , por ejemplo para poder tener en cuenta a lo largo de este proceso nuevos conocimientos sobre las condiciones del emplazamiento o la evolución posible del sistema de almacenamiento definitivo .
Las actividades realizadas en virtud de la « Plataforma Tecnológica para el Almacenamiento Definitivo Geológico de Residuos Radiactivos » ( IGD -TP ) podrán facilitar el acceso a los conocimientos expertos y tecnologías en este sentido .
A tal fin , la reversibilidad y la posibilidad de recuperación pueden emplearse como criterios de operación y diseño para guiar el desarrollo técnico de un sistema de almacenamiento definitivo .
Sin embargo , dichos criterios no deben sustituir a la construcción de depósitos de almacenamiento definitivo bien concebidos , que sean defendibles como base para el cierre .
Es necesaria una solución de compromiso que atienda a todos estos factores , ya que la gestión de residuos radiactivos y de combustible nuclear gastado se basa en los conocimientos científicos y tecnológicos existentes en cada momento .
Cada Estado miembro debe asumir la obligación ética de evitar a las generaciones futuras cualquier carga indebida en relación con el combustible nuclear gastado y los residuos radiactivos , así como los residuos radiactivos que se derivarán previsiblemente del desmantelamiento de las instalaciones nucleares existentes .
Mediante la aplicación de la presente Directiva , los Estados miembros habrán demostrado que han tomado las medidas razonables para asegurarse de que se alcance ese objetivo .
La responsabilidad última que incumbe a los Estados miembros de garantizar la seguridad en la gestión del combustible nuclear gastado y los residuos radiactivos es un principio fundamental reafirmado por la Convención conjunta .
La presente Directiva debe , por una parte , reforzar dicho principio de responsabilidad nacional , así como el principio de la responsabilidad primordial del titular de la licencia por la seguridad de la gestión del combustible nuclear gastado y de los residuos radiactivos , bajo la supervisión de su autoridad reguladora competente ; y , por otra , fortalecer el papel y la independencia de las autoridades reguladoras competentes .
Queda entendido que la utilización de fuentes radiactivas por una autoridad reguladora competente para el desempeño de sus funciones reguladoras no afecta a su independencia .
Los Estados miembros deben asegurarse de que se dispone de suficientes recursos financieros para la gestión del combustible nuclear gastado y de los residuos radiactivos .
Los Estados miembros deben establecer un programas nacionales que aseguren la traducción de las decisiones políticas en disposiciones claras para la ejecución oportuna de todas las etapas de la gestión del combustible nuclear gastado y de los residuos radiactivos , desde la generación al almacenamiento definitivo .
Los programas nacionales podrían revestir la forma de un documento de referencia o un conjunto de documentos .
Las disposiciones nacionales destinadas a garantizar la seguridad de la gestión del combustible nuclear gastado y de los residuos radiactivos se aplicarán mediante algún tipo de instrumento jurídico , reglamentario u organizativo , cuya elección compete a cada Estado miembro .
Las diferentes etapas de la gestión del combustible nuclear gastado y de los residuos radiactivos están estrechamente relacionadas .
Las decisiones tomadas en una etapa determinada pueden afectar a la siguiente .
Por tanto , es importante que se tengan en cuenta estas interdependencias al elaborar los programas nacionales .
La transparencia es importante en la gestión del combustible nuclear gastado y de los residuos radiactivos .
Para conseguirla , debe garantizarse una información pública efectiva y debe brindarse a todas las partes implicadas , incluidas las autoridades locales y la población , la oportunidad de participar en los procesos de toma de decisiones , de conformidad con las obligaciones asumidas a escala nacional e internacional .
La cooperación entre Estados miembros y a nivel internacional podría facilitar y acelerar la toma de decisiones mediante el acceso a los conocimientos técnicos y la tecnología .
Algunos Estados miembros consideran que el uso compartido de instalaciones destinadas a la gestión del combustible nuclear gastado y de los residuos radiactivos , incluidas las instalaciones de almacenamiento definitivo , es una opción potencialmente beneficiosa , segura y rentable si se basa en un acuerdo entre los Estados miembros interesados .
La documentación del proceso decisorio en lo que atañe a la seguridad debe ser proporcional al nivel de riesgo ( aproximación gradual ) y proporcionar una base para la adopción de decisiones relacionadas con la gestión del combustible nuclear gastado y de los residuos radiactivos .
Debe permitir determinar los ámbitos de incertidumbre a los cuales debe prestarse más atención al evaluar la seguridad .
Las decisiones sobre seguridad deben basarse en las conclusiones de una evaluación de la seguridad y en información sobre la solidez y fiabilidad de esta evaluación y de los supuestos en los que se base .
El proceso decisorio debe basarse , pues , en un conjunto de argumentos y pruebas destinados a demostrar que se ha alcanzado el nivel de seguridad exigido en una instalación o actividad relacionada con la gestión de combustible nuclear gastado y de residuos radiactivos .
En el caso concreto de las instalaciones de almacenamiento definitivo , la documentación debe mejorar la comprensión de los aspectos que influyen en la seguridad del sistema de almacenamiento definitivo , incluidas las barreras naturales ( geológicas ) y artificiales , y su evolución previsible en el tiempo .
Para los Estados miembros que no tengan combustible nuclear gastado ni perspectivas inmediatas de tenerlo , y que no realicen ni proyecten realizar actividades relacionadas con combustible nuclear gastado , la obligación de transponer y hacer cumplir las disposiciones de la presente Directiva relativas a dicho combustible resultaría desproporcionada e innecesaria .
Por ello , esos Estados miembros , mientras no hayan tomado la decisión de llevar a cabo actividades relacionadas con combustible nuclear gastado , deben quedar exentos de la obligación de transponer y hacer cumplir las disposiciones de la presente Directiva relativas al combustible nuclear gastado .
Un Tratado entre el Gobierno de la República de Eslovenia y el Gobierno de la República de Croacia por el que se reglamentan el estatuto y otras relaciones jurídicas relativas a la inversión , la explotación y la clausura de la central nuclear de Krško regula la propiedad conjunta de una central nuclear .
Dicho Tratado establece la responsabilidad compartida en lo que respecta a la gestión y almacenamiento definitivo de los residuos radiactivos y del combustible nuclear gastado .
Por consiguiente , debe establecerse una exención de algunas disposiciones de la presente Directiva a fin de no entorpecer la plena aplicación del citado Tratado bilateral .
La presente Directiva , aunque reconoce que los riesgos tanto radiológicos como no radiológicos asociados al combustible nuclear gastado y los residuos radiactivos deben tenerse en cuenta en el marco nacional , no cubre los riesgos no radiológicos , a los que se aplica el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
El mantenimiento y ulterior desarrollo de las competencias y destrezas en la gestión del combustible nuclear gastado y los residuos radiactivos , como elemento esencial para asegurar altos niveles de seguridad , debe basarse en el aprendizaje a través de la experiencia operacional .
La investigación científica y el desarrollo tecnológico , apoyados por la cooperación técnica entre todas las partes implicadas , podría abrir nuevos horizontes para mejorar la seguridad de la gestión del combustible nuclear gastado y de los residuos radiactivos , además de contribuir a reducir el riesgo de radiotoxicidad de los residuos de alta actividad .
Los procesos de revisión por homólogos podrían ser un medio excelente de crear confianza en la gestión de los residuos radiactivos y del combustible nuclear gastado en la Unión Europea , con el fin de desarrollar e intercambiar experiencias y asegurar la aplicación de unas normas rigurosas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO 1
ÁMBITO DE APLICACIÓN , DEFINICIONES Y PRINCIPIOS GENERALES
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva establece un marco comunitario para asegurar la gestión responsable y segura del combustible nuclear gastado y de los residuos radiactivos , con el fin de evitar imponer a las generaciones futuras cargas indebidas .
Asegura que los Estados miembros establezcan medidas nacionales adecuadas para lograr un alto nivel de seguridad en la gestión del combustible nuclear gastado y de los residuos radiactivos , a fin de proteger a los trabajadores y a la población de los peligros derivados de las radiaciones ionizantes .
Garantiza que se organicen la información y la participación públicas necesarias en lo que respecta a la gestión del combustible nuclear gastado y de los residuos radiactivos , con la debida consideración de los aspectos de seguridad y del respeto de los derechos de propiedad de la información .
Sin perjuicio de lo establecido por la Directiva 96/29 / Euratom , la presente Directiva complementa las normas básicas mencionadas en el artículo 30 del Tratado Euratom por lo que respecta a la seguridad del combustible nuclear gastado y de los residuos radiactivos .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La presente Directiva se aplicará a todas las etapas de :
la gestión del combustible nuclear gastado cuando este proceda de actividades civiles ;
la gestión de los residuos radiactivos , desde la generación al almacenamiento definitivo , cuando dichos residuos procedan de actividades civiles .
La presente Directiva no se aplicará a :
los residuos de las industrias extractivas que puedan ser radiactivos y estén incluidos en el ámbito de aplicación de la Directiva 2006/21 / CE ;
las descargas autorizadas .
El artículo 4 , apartado 4 , de la presente Directiva no se aplicará :
a la repatriación de fuentes selladas en desuso que se remitan a un suministrador o fabricante ;
al traslado del combustible nuclear gastado de reactores de investigación a un país en el que son suministrados o manufacturados combustibles de reactores de investigación , teniendo en cuenta los acuerdos internacionales aplicables ;
a los residuos radiactivos y combustible nuclear gastado de la actual central nuclear de Krško , cuando ello afecte a los traslados entre Eslovenia y Croacia .
La presente Directiva no afectará al derecho de los Estados miembros , o de las empresas de un Estado miembro , a devolver a su país de origen los residuos radiactivos , previo procesamiento , en los siguientes supuestos :
cuando los residuos radiactivos vayan a trasladarse a dicho Estado miembro o empresa para su procesamiento ;
cuando vaya a trasladarse a dicho Estado miembro o empresa otro material con el fin de recuperar los residuos radiactivos .
La presente Directiva no afectará al derecho que asiste a cualquier Estado miembro o empresa de un Estado miembro al que vaya a enviarse combustible nuclear gastado para su tratamiento o reprocesamiento a devolver a su país de origen los residuos radiactivos generados como consecuencia de las operaciones de tratamiento o reprocesamiento , o un equivalente acordado .
Artículo 3
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se aplicarán las siguientes definiciones : 1 )
« cierre » la terminación de todas las operaciones en algún momento posterior a la disposición del combustible nuclear gastado o de los residuos radiactivos en una instalación para su almacenamiento definitivo ; ello incluye el trabajo final de ingeniería o de otra índole que se requiera para dejar la instalación en condiciones seguras a largo plazo ; 2 ) « autoridad reguladora competente »
una autoridad o sistema de autoridades designado en un Estado miembro en el ámbito de la regulación de la seguridad de la gestión del combustible nuclear gastado o de los residuos radiactivos , como se contempla en el artículo 6 ; 3 )
« almacenamiento definitivo » la disposición de residuos radiactivos o combustible nuclear gastado en una instalación , sin intención de recuperarlos ; 4 )
« instalación de almacenamiento definitivo » toda instalación cuya finalidad primordial sea el almacenamiento definitivo de residuos radiactivos ; 5 )
« licencia » todo documento jurídico concedido bajo la jurisdicción de un Estado miembro para llevar a cabo cualquier actividad relacionada con la gestión del combustible nuclear gastado o de los residuos radiactivos , o que confiera responsabilidad sobre el emplazamiento , diseño , construcción , puesta en servicio , explotación , desmantelamiento o cierre de una instalación de gestión del combustible nuclear gastado o de una instalación de gestión de residuos radiactivos ; 6 )
« titular de la licencia » una persona física o jurídica que sea responsable en su totalidad de una actividad o una instalación relacionada con la gestión de combustible nuclear gastado o de residuos radiactivos según lo especificado en una licencia ; 7 )
« residuos radiactivos » todos los materiales radiactivos en forma gaseosa , líquida o sólida , para los cuales el Estado miembro o una persona física o jurídica cuya decisión sea aceptada por el Estado miembro no prevea ni esté examinando ningún uso ulterior y que estén regulados como residuos radiactivos por una autoridad reguladora competente con arreglo al marco legislativo y reglamentario del Estado miembro ; 8)
« gestión de residuos radiactivos » todas las actividades que se relacionan con la manipulación , tratamiento previo , tratamiento , acondicionamiento , almacenamiento temporal o almacenamiento definitivo de residuos radiactivos , excluido el transporte fuera del emplazamiento ; 9 )
« instalación de gestión de residuos radiactivos » toda instalación cuya finalidad primordial sea la gestión de residuos radiactivos ; 10 )
« reprocesamiento » todo proceso u operación que tenga por finalidad extraer materiales fisionables y fértiles del combustible nuclear gastado para su uso ulterior ; 11 )
« combustible nuclear gastado » el combustible nuclear irradiado en el núcleo de un reactor y extraído permanentemente de este ; el combustible nuclear gastado puede o bien considerarse un recurso utilizable que puede reprocesarse o bien destinarse al almacenamiento definitivo si se considera residuo radiactivo ; 12 )
« gestión del combustible nuclear gastado » todas las actividades que se relacionan con la manipulación , almacenamiento temporal , reprocesamiento o almacenamiento definitivo de combustible nuclear gastado , excluido el transporte fuera del emplazamiento ; 13 )
« instalación de gestión de combustible nuclear gastado » toda instalación cuya finalidad primordial sea la gestión de combustible nuclear gastado ; 14 )
« almacenamiento temporal » la disposición de residuos radiactivos o combustible nuclear gastado en una instalación con intención de recuperarlos .
Artículo 4
Principios generales
Los Estados miembros establecerán y mantendrán políticas nacionales sobre la gestión del combustible nuclear gastado y de los residuos radiactivos .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 3 , cada Estado miembro será el responsable último de la gestión del combustible nuclear gastado y de los residuos radiactivos que se hayan generado en su territorio .
En caso de traslado a un Estado miembro o tercer país de residuos radiactivos o de combustible nuclear gastado para su procesamiento o reprocesamiento , la responsabilidad última de la gestión segura y responsable de dichos materiales , incluido cualquier residuo que se genere como subproducto , seguirá recayendo en el Estado miembro o tercer país desde el que se haya enviado el material radiactivo .
Las políticas nacionales se basarán en todos los siguientes principios :
la generación de residuos radiactivos se reducirá al mínimo razonablemente practicable , tanto en lo que se refiere a actividad como a volumen , mediante medidas adecuadas de diseño y prácticas de explotación y clausura adecuadas , incluidos el reciclaje y la reutilización de los materiales ;
se tendrán en cuenta las interdependencias entre todas las etapas de la generación y la gestión del combustible nuclear gastado y de los residuos radiactivos ;
se gestionarán con seguridad el combustible nuclear gastado y los residuos radiactivos , incluso a largo plazo con sistemas de seguridad pasiva ;
la aplicación de las medidas responderá a una aproximación gradual ;
el coste de la gestión del combustible nuclear gastado y de los residuos radiactivos será soportado por quienes hayan generado dichos materiales ;
se aplicará un proceso decisorio basado en pruebas empíricas y documentado en todas las etapas de la gestión del combustible nuclear gastado y de los residuos radiactivos .
Los residuos radiactivos serán almacenados definitivamente en el Estado miembro en el que se hayan generado , salvo en caso de que , en el momento de su traslado , haya entrado en vigor entre el Estado miembro interesado y otro Estado miembro o tercer país un acuerdo que tenga en cuenta los criterios establecidos por la Comisión de conformidad con el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 2006/117 / Euratom y cuyo objeto sea la utilización de una instalación de almacenamiento definitivo en uno de ellos .
Antes de un traslado a un tercer país el Estado miembro exportador informará a la Comisión del contenido de dicho acuerdo y tomará todas las medidas razonables para asegurarse de que :
el país de destino ha celebrado un acuerdo con la Comunidad que cubra la gestión del combustible nuclear gastado y los residuos radiactivos o sea parte en la Convención conjunta sobre seguridad en la gestión del combustible nuclear gastado y sobre seguridad en la gestión de desechos radiactivos ( « la Convención conjunta » ) ;
el país de destino dispone de programas de gestión y almacenamiento definitivo de residuos radiactivos cuyos objetivos representen un elevado nivel de seguridad y sean equivalentes a los establecidos por la presente Directiva , y
la instalación de almacenamiento definitivo del país de destino haya sido autorizada para recibir el traslado de residuos radiactivos , esté en funcionamiento antes del traslado y se gestione de conformidad con los requisitos establecidos en el programa de gestión y almacenamiento definitivo de residuos radiactivos de dicho país de destino .
CAPÍTULO 2
OBLIGACIONES
Artículo 5
Marco nacional
Los Estados miembros establecerán y mantendrán un marco legislativo , reglamentario y organizativo nacional ( « el marco nacional » ) para la gestión del combustible nuclear gastado y los residuos radiactivos que asigne responsabilidades y prevea la coordinación entre los órganos competentes pertinentes .
El marco nacional preverá todo lo siguiente :
un programa nacional para la aplicación de la política de gestión del combustible nuclear gastado y de los residuos radiactivos ;
disposiciones nacionales para la seguridad de la gestión del combustible nuclear gastado y de los residuos radiactivos .
La determinación de la forma en que dichas disposiciones se adopten y del instrumento mediante el que se apliquen serán competencia de los Estados miembros ;
un sistema de concesión de licencias para las instalaciones o las actividades de gestión de los residuos radiactivos y del combustible nuclear gastado , o para ambas cosas , que prohíba realizar esas actividades o explotar esas instalaciones sin una licencia y que disponga , si procede , condiciones para la gestión ulterior de la actividad o instalación , o ambas cosas ;
un sistema de control adecuado , un sistema de gestión , unas inspecciones reglamentarias , un sistema de documentación y presentación de informes para las actividades o instalaciones de gestión de residuos radiactivos y combustible nuclear gastado , o para ambas cosas , con medidas adecuadas para las fases posteriores al cierre de las instalaciones de almacenamiento definitivo ;
medidas para asegurar el cumplimiento que incluyan la suspensión de actividades y la modificación , expiración o revocación de las licencias , junto con requisitos , si ha lugar , para soluciones alternativas que den lugar a una mayor seguridad ;
la asignación de responsabilidades a los organismos que intervengan en las diferentes etapas de la gestión del combustible nuclear gastado y de los residuos radiactivos . En particular , el marco nacional asignará la responsabilidad primordial respecto del combustible nuclear gastado y los residuos radiactivos a quienes los hayan generado o , en determinadas circunstancias , a los titulares de licencias a quienes los organismos competentes hayan encomendado esa responsabilidad ;
requisitos nacionales de información y participación públicas ;
uno o varios regímenes de financiación de la gestión del combustible nuclear gastado y de los residuos radiactivos que se ajusten a lo dispuesto en el artículo 9 .
Los Estados miembros se asegurarán de que el marco nacional mejore cuando corresponda , teniendo en cuenta la experiencia adquirida en materia de explotación , las enseñanzas derivadas del proceso decisorio a que se refiere el artículo 4 , apartado 3 , letra f ) , y la evolución de la tecnología y las investigaciones pertinentes .
Artículo 6
Autoridad reguladora competente
Cada Estado miembro establecerá y mantendrá una autoridad reguladora competente en el ámbito de la seguridad de la gestión del combustible nuclear gastado y de los residuos radiactivos .
Asimismo , garantizarán que la autoridad reguladora competente sea funcionalmente independiente de cualquier otro organismo u organización relacionado con la promoción o utilización de la energía nuclear o los materiales radiactivos , incluida la producción de energía eléctrica y la utilización de radioisótopos , o con la gestión del combustible nuclear gastado y de los residuos radiactivos , a fin de asegurar la independencia efectiva de toda influencia indebida en sus funciones reguladoras .
Los Estados miembros se asegurarán de que se confieran a la autoridad reguladora competente las facultades jurídicas y los recursos humanos y financieros necesarios para cumplir sus obligaciones en relación con el marco nacional descrito en el artículo 5 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) .
Artículo 7
Titulares de una licencia
Los Estados miembros se asegurarán de que la responsabilidad primordial en materia de seguridad de las instalaciones o actividades de gestión del combustible nuclear gastado y de los residuos radiactivos recaiga en el titular de la licencia .
Dicha responsabilidad no podrá delegarse .
Los Estados miembros garantizarán que el marco nacional que se instaure exija a los titulares de licencias , bajo el control regulador de la autoridad reguladora competente , que evalúen regularmente , comprueben y mejoren continuamente , en la medida de lo razonablemente posible , la seguridad de la instalación o actividad de manera sistemática y verificable .
Este objetivo se conseguirá mediante evaluaciones adecuadas de la seguridad y otros argumentos y pruebas a tal efecto .
En el contexto del proceso de concesión de licencia para una instalación o actividad , la demostración de seguridad abarcará el desarrollo y operación de una actividad y el desarrollo , operación y clausura de una instalación o el cierre de una instalación de almacenamiento definitivo , así como la fase posterior al cierre de dicha instalación de almacenamiento definitivo .
El alcance de la demostración de seguridad guardará proporción con la complejidad de las operaciones y la magnitud de los riesgos asociados a los residuos radiactivos y el combustible nuclear gastado y a la instalación o actividad .
El proceso de concesión de licencias contribuirá a la seguridad de la instalación o actividad durante las condiciones de funcionamiento normales , los incidentes operativos previstos y los accidentes base de diseño .
La demostración de seguridad aportará la garantía exigida de seguridad de la instalación o actividad .
Se habrán instaurado las medidas necesarias para prevenir accidentes y atenuar sus consecuencias , incluidos la verificación de las barreras físicas y los procedimientos administrativos de protección a cargo del titular de la licencia que tendrían que fallar antes de que los trabajadores y la población en general pudieran verse afectados de manera significativa por las radiaciones ionizantes .
Dicho planteamiento identificará y reducirá las incertidumbres .
Los Estados miembros se asegurarán de que el marco nacional obligue a los titulares de licencias a instaurar y aplicar sistemas integrados de gestión , incluida la evaluación de la calidad , que otorguen la debida prioridad a la seguridad en la gestión global del combustible nuclear gastado y los residuos radiactivos y sean objeto de verificación periódica por parte de la autoridad reguladora competente .
Los Estados miembros garantizarán que el marco nacional obligue a los titulares de licencias a aportar y mantener los recursos financieros y humanos adecuados para cumplir sus obligaciones respecto a la seguridad de la gestión del combustible nuclear gastado y de los residuos radiactivos , según lo dispuesto en los apartados 1 a 4 .
Artículo 8
Conocimientos y destrezas
Los Estados miembros se asegurarán de que el marco nacional obligue a todas las partes a tomar disposiciones para la educación y la formación de su personal , y de que prescriba actividades de investigación y desarrollo que cubran las necesidades del programa nacional para la gestión del combustible nuclear gastado y de los residuos radiactivos , a fin de adquirir , mantener y seguir desarrollando los conocimientos y destrezas necesarios .
Artículo 9
Recursos económicos
Los Estados miembros se asegurarán de que el marco nacional obligue a dotar los recursos económicos suficientes de modo que estén disponibles cuando se necesiten para la ejecución de los programas nacionales mencionados en el artículo 11 , en particular para la gestión del combustible gastado y los residuos radiactivos , teniendo debidamente en cuenta la responsabilidad de los productores de combustible nuclear gastado y de residuos radiactivos .
Artículo 10
Transparencia
Los Estados miembros se asegurarán de que se facilite a los trabajadores y a la población la información necesaria sobre la gestión del combustible nuclear gastado y los residuos radiactivos .
Dentro de esta obligación se incluye la de garantizar que la autoridad reguladora competente informe al público en los ámbitos de su competencia .
La información se pondrá a disposición del público , de conformidad con la legislación nacional y las obligaciones internacionales , siempre que ello no comprometa otros intereses , como la seguridad , por ejemplo , reconocidos en la legislación nacional o las obligaciones internacionales .
Los Estados miembros se asegurarán de que se proporcionen a la población las oportunidades necesarias para que pueda participar de manera efectiva en el proceso de toma de decisiones en materia de gestión del combustible nuclear gastado y de los residuos radiactivos , de conformidad con la legislación nacional y con las obligaciones internacionales .
Artículo 11
Programas nacionales
Cada Estado miembro se asegurará de la ejecución de su programa nacional para la gestión del combustible nuclear gastado y los residuos radiactivos ( « el programa nacional » ) , que deberá cubrir todos los tipos de combustible nuclear gastado y residuos radiactivos bajo su jurisdicción y todas las etapas de la gestión del combustible nuclear gastado y los residuos radiactivos , desde la generación hasta el almacenamiento definitivo .
Cada Estado miembro revisará y actualizará periódicamente su programa nacional , teniendo en cuenta los progresos científicos y técnicos , según corresponda , así como las recomendaciones , enseñanzas y buenas prácticas que deriven de los procesos de revisión inter pares .
Artículo 12
Contenido de los programas nacionales
Los programas nacionales expondrán cómo los Estados miembros se proponen aplicar sus políticas nacionales mencionadas en el artículo 4 para la gestión responsable y segura del combustible nuclear gastado y los residuos radiactivos para salvaguardar los objetivos de la presente Directiva e incluirán todo lo siguiente :
los objetivos generales de las políticas nacionales de los Estados miembros por lo que respecta a la gestión del combustible nuclear gastado y los residuos radiactivos ;
las etapas significativas y unos calendarios claros para el cumplimiento de dichas etapas en vista de los objetivos generales de los programas nacionales ;
un inventario de todos los residuos radiactivos y el combustible nuclear gastado , así como las estimaciones de cantidades futuras , incluidas las procedentes de clausuras ; en el inventario se indicará claramente la ubicación y la cantidad de residuos radiactivos y combustible nuclear gastado , de acuerdo con una clasificación adecuada de los residuos radiactivos ;
los conceptos o planes y soluciones técnicas para la gestión del combustible nuclear gastado y de los residuos radiactivos desde la generación al almacenamiento definitivo ;
los conceptos o planes para el período posterior a la vida útil de una instalación de almacenamiento definitivo , indicando el período de tiempo durante el cual se mantengan los controles pertinentes , junto con los medios que deben emplearse para preservar los conocimientos sobre dicha instalación a largo plazo ;
las actividades de investigación , desarrollo y demostración que se necesitan con objeto de aplicar soluciones para la gestión del combustible nuclear gastado y los residuos radiactivos ;
las responsabilidades respecto de la aplicación del programa nacional y los principales indicadores de resultados , para controlar los avances de la ejecución ;
una evaluación de los costes del programa nacional y la base y las hipótesis en las que se fundamente esta evaluación , que debe incluir un perfil a lo largo del tiempo ;
el régimen o regímenes de financiación vigentes ;
la política o proceso de transparencia a que se refiere el artículo 10 ;
de haberlos , los acuerdos celebrados con Estados miembros o terceros países sobre gestión del combustible nuclear gastado o de los residuos radiactivos , incluida la utilización de instalaciones de almacenamiento definitivo .
El programa nacional , junto con la política nacional , podrán reflejarse en un documento único o en una serie de documentos .
Artículo 13
Notificación
Los Estados miembros notificarán a la Comisión sus programas nacionales y los cambios significativos subsiguientes .
En los seis meses siguientes a la fecha de notificación , la Comisión podrá solicitar aclaraciones , pronunciarse sobre la conformidad del contenido de los programas nacionales con lo dispuesto en el artículo 12 , o ambas cosas .
En un plazo de seis meses de la recepción de la respuesta de la Comisión , los Estados miembros presentarán las aclaraciones solicitadas , informarán a la Comisión de las revisiones que vayan a introducirse en los programas nacionales , o ambas cosas .
A la hora de tomar decisiones sobre la prestación de asistencia técnica o financiera de la Comunidad a las instalaciones o actividades de gestión del combustible nuclear gastado y los residuos radiactivos , la Comisión tendrá en cuenta las aclaraciones de los Estados miembros y los avances realizados en los programas nacionales .
Artículo 14
Informes
Los Estados miembros presentarán a la Comisión un informe sobre la aplicación de la presente Directiva por primera vez el 25 de agosto de 2015 a más tardar , y a continuación cada tres años , aprovechando los ciclos de revisiones e informes de la Convención conjunta .
Basándose en los informes de los Estados miembros , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo :
un informe sobre los progresos realizados en la aplicación de la presente Directiva ;
un inventario de los residuos radiactivos y el combustible nuclear gastado presentes en el territorio comunitario y de las perspectivas futuras .
Los Estados miembros organizarán periódicamente , y como mínimo cada diez años , la realización de autoevaluaciones de sus marcos nacionales , sus autoridades reguladoras competentes y sus programas nacionales , junto con su aplicación , e invitarán a una revisión internacional inter pares de sus marcos nacionales , sus autoridades reguladoras competentes o sus programas nacionales , con el fin de asegurar que se alcanzan altos niveles de seguridad en la gestión del combustible nuclear gastado y los residuos radiactivos .
Los resultados de todas las revisiones inter pares se comunicarán a la Comisión y a los Estados miembros , y se pondrán a disposición pública cuando ello no comprometa la seguridad ni el respeto de los derechos de propiedad de la información .
CAPÍTULO 3
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 15
Incorporación al Derecho nacional
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Las obligaciones de transposición y de aplicación de las disposiciones de la presente Directiva relativas al combustible nuclear gastado no se aplicarán a Chipre , Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Luxemburgo y Malta mientras estos países no decidan desarrollar actividad alguna en relación con el combustible nuclear .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva y de cualquier modificación posterior de dichas disposiciones .
Cada Estado miembro notificará por primera vez a la Comisión el contenido de su programa nacional , que cubrirá todos los aspectos prescritos en el artículo 12 , lo antes posible y , en cualquier caso , antes del 23 de agosto de 2015 .
Artículo 16
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 17
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2011 .
Dictamen de 4 de mayo de 2011 ( todavía no ha sido publicado en el Diario Oficial ) .
Dictamen de 23 de junio de 2011 ( todavía no ha sido publicado en el Diario Oficial ) .
DO L 159 de 29.6.1996 , p. 1 .
Asuntos C 187/87 ( Rec . 1988 , p. 5013 ) y C-29/99 ( Rec . 2002 , p. I-11221 ) .
DO L 371 de 30.12.1987 , p. 76 .
DO L 357 de 7.12.1989 , p. 31 .
DO L 346 de 31.12.2003 , p. 57 .
DO L 102 de 11.4.2006 , p. 15 .
DO L 337 de 5.12.2006 , p. 21 .
DO L 338 de 17.12.2008 , p. 69 .
DO L 172 de 2.7.2009 , p. 18 .
DO L 156 de 25.6.2003 , p. 17 .
DO L 197 de 21.7.2001 , p. 30 .
DO L 330 de 28.11.2006 , p. 31 .
DO L 195 de 17.7.2007 , p. 44 .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 23 de agosto de 2013 .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Decisión del Consejo
de 18 de diciembre de 2008
por la que se rechaza la propuesta anunciada por la Comisión de un Reglamento del Consejo que desarrolla el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a la utilización de sustancias antimicrobianas para eliminar la contaminación microbiana de las canales de aves de corral
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 202 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión de un Reglamento del Consejo que desarrolla el Reglamento ( CE ) no 853/2004 en lo relativo a la utilización de sustancias antimicrobianas para eliminar la contaminación microbiana de las canales de aves de corral ,
Vista la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 853/2004 establece normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal dirigidas a los operadores de empresas alimentarias .
Dispone que estos no podrán emplear ninguna sustancia distinta del agua para eliminar la contaminación de superficie de los productos de origen animal , a menos que el uso de dicha sustancia haya sido autorizado con arreglo a dicho Reglamento .
Debe garantizarse en la aplicación de las políticas comunitarias un elevado nivel de protección de la salud humana .
Las medidas que adopte la Comunidad en materia de alimentos y piensos deberán basarse en una adecuada valoración de los posibles riesgos para la salud humana y animal y , atendiendo a las conclusiones científicas vigentes , deberán mantener , o aumentar si existen justificaciones científicas para ello , el nivel de protección de la salud humana o animal garantizado en la Comunidad .
La aplicación de normas de higiene rigurosas en toda la cadena de producción alimentaria y la evitación o prohibición del empleo de sustancias susceptibles de enmascarar malas prácticas higiénicas constituye una prioridad esencial de la Comunidad .
Por otra parte , debe garantizarse un nivel elevado de protección del medio ambiente en la aplicación de las políticas comunitarias , tanto mediante acciones de la propia política de medio ambiente como a través de la integración de las consideraciones de medio ambiente en la definición y ejecución de otras políticas y actividades comunitarias .
La propuesta de la Comisión destaca que diversas sustancias antimicrobianas , como el dióxido de cloro , el clorito ácido de sodio , el fosfato trisódico o los peroxiácidos , empleadas para eliminar la contaminación superficial de las canales de aves de corral , pueden suponer un riesgo para el medio acuático , para la salud del personal que trabaja con aguas residuales y para el funcionamiento y las prestaciones de los sistemas de eliminación o de tratamiento de aguas residuales .
El empleo de sustancias antimicrobianas que contengan cloro puede dar también lugar a la formación de compuestos cloroaromáticos , varios de los cuales son persistentes , bioacumulables o carcinógenos .
Los compuestos fosforados son igualmente una de las fuentes de eutrofización de los mares regionales europeos , al dar lugar al crecimiento incontrolado de algas y otras alteraciones indeseables del medio acuático .
El Comité científico de las medidas veterinarias relacionadas con la Salud Pública publicó el 30 de octubre de 1998 un dictamen sobre ventajas y limitaciones de los tratamientos antimicrobianos de las canales de aves de corral , en el que recomendaba que antes de autorizarse el empleo de cualquier compuesto o técnica de descontaminación se llevara a cabo una evaluación completa .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) adoptó los días 14 y 15 de diciembre de 2005 un dictamen científico sobre la evaluación de la eficacia de la utilización de peroxiácidos como sustancia antimicrobiana aplicada a las canales de aves de corral .
En él llegó a la conclusión de que resultaba difícil evaluar la eficacia de los peroxiácidos debido a que los protocolos presentados no estaban descritos con precisión en todos los casos , y , aun cuando lo estuvieran , no bastarían para demostrar la eficacia de los peroxiácidos en condiciones comerciales .
La EFSA adoptó el 6 de marzo de 2008 un dictamen científico sobre la evaluación del posible efecto del dióxido de cloro , el clorito ácido de sodio , el fosfato trisódico y los peroxiácidos en la aparición de resistencias a antimicrobianos .
Sus conclusiones llevaron a la EFSA a propugnar que se ahonde en la investigación de la probabilidad de aparición de una reducción adquirida de la susceptibilidad a estos tipos de sustancias y de la posibilidad de resistencia a los antibióticos y otros agentes antimicrobianos empleados con fines terapéuticos .
El Comité científico de los riesgos sanitarios y medioambientales ( CCRSM ) y el Comité científico de los riesgos sanitarios emergentes y recientemente identificados ( CCRSERI ) adoptaron el 18 de marzo de 2008 y el 2 de abril de 2008 un dictamen científico conjunto sobre la resistencia a antimicrobianos producida por las cuatro sustancias empleadas para la eliminación de la contaminación microbiana de superficie de las canales de aves de corral .
Afirmaron que actualmente no se cuenta con conocimientos suficientes acerca de los efectos negativos potenciales del empleo de los diferentes biocidas , y llegaron a la conclusión de que no se dispone de suficiente información para llevar a cabo evaluaciones cuantitativas exhaustivas .
Existe una inquietud desde el punto de vista del medio ambiente en cuanto a la posibilidad de diseminar o de seleccionar las cepas más resistentes y a la posible presencia de residuos en las canales de aves de corral .
Atendiendo a la información científica disponible , no cabe excluir la posibilidad de que la aprobación de estas sustancias dé lugar a un aumento de la resistencia a antimicrobianos que afecte a los seres humanos .
El surgimiento de resistencia a los antimicrobianos es una consideración esencial y permanente de los organismos internacionales dedicados a la medicina humana .
La Comisión ha tomado varias iniciativas legislativas importantes destinadas a reducir la resistencia a antimicrobianos vinculada a los piensos , al tratamiento veterinario de los animales y a los alimentos .
A su vez , el Consejo adoptó en su sesión de 9 y 10 de junio de 2008 unas conclusiones sobre resistencia a los agentes antimicrobianos , en las que subrayó que la resistencia a los agentes antimicrobianos sigue siendo un problema sanitario europeo y global cada vez mayor .
El Parlamento Europeo , en su Resolución de 19 de junio de 2008 , manifestó su desaprobación de la propuesta de la Comisión por los motivos expuestos y pidió al Consejo que la rechazara .
La carencia de datos científicos sobre los peligros vinculados al empleo de estas sustancias justifica la aplicación del principio de cautela contemplado en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 3 ] .
Conforme a dicho principio , en circunstancias específicas , cuando , tras haber evaluado la información disponible , se observe la posibilidad de que haya efectos nocivos para la salud , pero siga existiendo incertidumbre científica , podrán adoptarse medidas provisionales de gestión del riesgo para asegurar el nivel elevado de protección de la salud por el que ha optado la Comunidad , en espera de disponer de información científica adicional que permita una determinación del riesgo más exhaustiva .
Por consiguiente , es necesario propiciar la recogida de datos por parte de los operadores de empresas alimentarias y fomentar programas de investigación , de manera que se puedan evaluar cumplidamente tanto la eficacia de dichas sustancias como el surgimiento de resistencias a antimicrobianos y las posibles repercusiones medioambientales de las mismas .
En tal sentido , la EFSA ha publicado un documento de orientación conjunto de la Comisión técnica de aditivos alimentarios , aromatizantes , auxiliares tecnológicos y materiales en contacto con los alimentos y del Grupo científico sobre los riesgos biológicos , relativo a la presentación de datos para la evaluación de la seguridad y la eficacia de sustancias a efectos de la eliminación de la contaminación microbiana de superficie de los alimentos de origen animal [ 4 ] .
En espera de que se lleve a cabo la recogida de los datos y la evaluación de los mismos , el Consejo considera necesario aguardar el resultado de estas y rechazar , en el ínterin , la propuesta de la Comisión .
DECIDE :
Artículo 1
Se rechaza la propuesta de la Comisión de un Reglamento del Consejo que desarrolla el Reglamento ( CE ) no 853/2004 en lo relativo a la utilización de sustancias antimicrobianas para eliminar la contaminación microbiana de las canales de aves de corral .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Boletín de la EFSA ( 2006 ) 3888 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 993/2008 de la Comisión
de 10 de octubre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de octubre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 472/2011 de la Comisión
de 16 de mayo de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de mayo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de mayo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 317/2009 de la Comisión
de 17 de abril de 2009
que sustituye el anexo I del Reglamento ( CE ) no 673/2005 del Consejo por el que se establecen derechos de aduana adicionales sobre las importaciones de determinados productos originarios de los Estados Unidos de América
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 673/2005 del Consejo , de 25 de abril de 2005 , por el que se establecen derechos de aduana adicionales sobre las importaciones de determinados productos originarios de los Estados Unidos de América [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
Los desembolsos efectuados en el marco de la CDSOA durante el último año del que se disponen datos se refieren a la distribución de derechos antidumping o compensatorios abonados durante el ejercicio fiscal 2008 ( del 1 de octubre de 2007 al 30 de septiembre de 2008 ) .
A partir de los datos publicados por el Servicio de Aduanas y Protección de Fronteras de los Estados Unidos , se calcula un nivel de anulación o menoscabo causado a la Comunidad por valor de 16,31 millones de dólares estadounidenses ( USD ) .
Puesto que ha disminuido el nivel de anulación o menoscabo , y por tanto , el de suspensión , deben retirarse en primer lugar de la lista que figura en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 673/2005 los productos del anexo II del mismo Reglamento que se incorporaron en 2006 y 2007 a dicha lista .
Por tanto , deben retirarse del anexo I del Reglamento ( CE ) no 673/2005 cuatro productos siguiendo el orden de dicha lista .
El efecto de un derecho de importación adicional ad valorem del 15 % en las importaciones procedentes de los Estados Unidos de los productos enumerados en el anexo I modificado representa , a lo largo de un año , un valor comercial no superior a 16,31 millones USD .
Para asegurarse de que no haya retrasos en el despacho de aduana de las mercancías excluidas del ámbito de aplicación del derecho de importación adicional ad valorem del 15 % , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de represalias comerciales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 673/2005 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de mayo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 110 de 30.4.2005 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO I
Los productos a los que deben aplicarse derechos adicionales se designan mediante los códigos NC correspondientes de ocho cifras .
En el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 493/2005 [ 2 ] , puede consultarse la descripción de los productos a los que corresponden dichos códigos .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 82 de 31.3.2005 , p. 1 . »
Dado el incumplimiento por parte de los Estados Unidos de América de las obligaciones que contrajo en virtud de los acuerdos de la OMC al no adecuar su Ley de compensación por la continuación del dumping o mantenimiento de las subvenciones ( Continued Dumping and Subsidy Offset Act , CDSOA ) a dichos acuerdos , el Reglamento ( CE ) no 673/2005 estableció , a partir del 1 de mayo de 2005 , un derecho adicional ad valorem del 15 % en relación con las importaciones de determinados productos originarios de este país .
De conformidad con la autorización de la OMC para suspender la aplicación de concesiones a los Estados Unidos , la Comisión ajusta anualmente el nivel de suspensión al nivel de anulación o menoscabo causado por la CDSOA a la Comunidad en ese momento .
Decisión de la Comisión
de 23 de abril de 2007
sobre la imposición de obligaciones de servicio público en algunas rutas con origen y destino en Cerdeña en virtud del artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 2408/92 del Consejo relativo al acceso de las compañías aéreas de la Comunidad a las rutas aéreas intracomunitarias
[ notificada con el número C(2007 ) 1712 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2408/92 del Consejo , de 23 de julio de 1992 , relativo al acceso de las compañías aéreas de la Comunidad a las rutas aéreas intracomunitarias [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
I. HECHOS
El 27 de enero y el 28 de febrero de 2006 , la República Italiana remitió a la Comisión los Decretos 35 y 36 del Ministerio de Infraestructura y Transportes , de 29 de diciembre de 2005 ( publicados en la Gazzetta Ufficiale della Repubblica Italiana el 11 de enero de 2006 ) ( en lo sucesivo denominados « los Decretos 35 y 36 » ) , que prevén obligaciones de servicio público ( « OSP » ) en un total de 16 rutas que conectan los tres aeropuertos de Cerdeña con varios aeropuertos nacionales de la Italia continental , y solicitó de la Comisión que procediese a la publicación de una comunicación en el Diario Oficial de la Unión Europea , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CEE ) no 2408/92 sobre el acceso de las compañías aéreas comunitarias a las líneas intracomunitarias ( « el Reglamento » ) .
En su correspondencia de 28 de febrero de 2006 , la República Italiana especificaba :
que el Decreto 36 fue modificado mediante Decreto de 8 de febrero de 2006 , sobre frecuencias , horarios y capacidades de la ruta Cagliari-Turín ,
que también solicitaba la publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea , serie C , de una comunicación en la que se indicase que , de conformidad con las obligaciones de servicio público impuestas y sin solicitar compensación económica , se preveía que , si en un plazo de 30 días tras la publicación de las obligaciones de servicio público , ninguna compañía aérea había aceptado iniciar servicios aéreos regulares en cada una de las rutas previstas por el Decreto 36 , Italia , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 4 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CEE ) no 2408/92 , podría limitar el acceso a cada una de estas rutas a una única compañía y conceder mediante concurso el derecho a explotar dichos servicios de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento de referencia .
El 24 de marzo de 2006 , la Comisión publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea una Comunicación sobre las OSP previstas por el Decreto 35 ( en lo sucesivo denominada « la Comunicación de 24 de marzo de 2006 » ) [ 2 ] sobre las seis rutas siguientes :
Alghero-Roma y Roma-Alghero ,
Alghero-Milán y Milán-Alghero ,
Cagliari-Roma y Roma-Cagliari ,
Cagliari-Milán y Milán-Cagliari ,
Olbia-Roma y Roma-Olbia ,
Olbia-Milán y Milán-Olbia .
El 21 de abril de 2006 , la Comisión publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea una Comunicación sobre las OSP impuestas por el Decreto 36 ( en lo sucesivo denominada « la Comunicación de 21 de abril de 2006 » ) [ 3 ] sobre las diez rutas siguientes :
Alghero-Bolonia y Bolonia-Alghero ,
Alghero-Turín y Turín-Alghero ,
Cagliari-Bolonia y Bolonia-Cagliari ,
Cagliari-Florencia y Florencia-Cagliari ,
Cagliari-Turín y Turín-Cagliari ,
Cagliari-Verona y Verona-Cagliari ,
Cagliari-Nápoles y Nápoles-Cagliari ,
Cagliari-Palermo y Palermo-Cagliari ,
Olbia-Bolonia y Bolonia-Olbia ,
Olbia-Verona y Verona-Olbia .
El 22 de abril de 2006 , la Comisión publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea una información sobre el concurso convocado por Italia en el contexto de las OSP impuestas por el Decreto 36 [ 4 ] ( en lo sucesivo denominada « la información de 22 de abril de 2006 » ) .
En esa información se anunciaba que la República Italiana tenía previsto , para cada una de las diez rutas afectadas por el Decreto , recurrir al procedimiento del artículo 4 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CEE ) no 2408/92 si ninguna compañía aérea asumía las OSP correspondientes a esas rutas .
Las características principales de las OSP publicadas el 24 de marzo y el 21 de abril de 2006 son las siguientes :
los pares de rutas Alghero-Roma y Alghero-Milán , por una parte , y Olbia-Roma y Olbia-Milán , por otra , constituyen conjuntos indivisibles que las compañías aéreas interesadas han de aceptar en su globalidad , sin compensación de cualesquiera naturaleza u origen .
En cambio , las compañías aéreas interesadas han de aceptar de forma individual e íntegra las rutas Cagliari-Roma y Cagliari-Milán , sin compensación de cualesquiera naturaleza u origen ,
cada una de las diez rutas que figuran en la comunicación de 21 de abril de 2006 y las OSP correspondientes debe ser aceptada de forma individual e íntegra por las compañías interesadas ,
la compañía que acepte esas obligaciones debe garantizar el servicio durante un período de 36 meses consecutivos y solo puede interrumpirlo mediante un preaviso mínimo de seis meses al Ente Nazionale dell ’ Aviazione Civile ( ENAC ) y a la región autónoma de Cerdeña ,
la compañía ( o compañía principal ) que acepte estas obligaciones debe constituir una garantía de explotación , destinada a garantizar la ejecución adecuada y la continuidad del servicio , cuyo importe deberá ascender al menos a un 5 % del volumen de negocios total de los servicios aéreos programados en el conjunto de rutas en cuestión , evaluado por el ENAC .
La garantía se constituirá a favor del ENAC , que la utilizará para garantizar la continuidad del servicio en caso de abandono injustificado ; constará , a partes iguales , de una garantía bancaria « al primer requerimiento » y de una garantía de seguro ,
para evitar el exceso de capacidad que pudiera causar la aceptación de una misma ruta por varias compañías , por las limitaciones y las obligaciones de los aeropuertos afectados en lo que se refiere a las infraestructuras , se encargó al ENAC que , previa consulta a la Región autónoma de Cerdeña , adaptase , en función del interés público , los programas operativos de las compañías que aceptaran las OSP a los objetivos de movilidad contemplados en las obligaciones .
El objetivo de esa intervención es distribuir de forma equitativa las rutas y frecuencias entre las compañías que aceptan las obligaciones de servicio público , habida cuenta de los volúmenes de tráfico en las rutas ( o conjuntos de rutas ) de que se trate , para cada compañía , durante los dos años anteriores ,
las frecuencias mínimas , los horarios y las capacidades que deben proporcionarse en cada ruta se describen en el punto 2 , « Detalle de las obligaciones de servicio público » , de las comunicaciones de 24 de marzo y de 21 de abril de 2006 ,
las capacidades mínimas de las aeronaves utilizadas se describen en el punto 3 , « Tipo de aeronaves utilizadas en cada ruta » , de las comunicaciones ,
la estructura tarifaria para todas estas rutas se describe en el punto 4 , « Tarifas » , de las comunicaciones .
Por lo que se refiere , en particular , a la existencia de tarifas reducidas , el punto 4.8 de ambas comunicaciones indica que las compañías que exploten esas rutas tienen la obligación legal de aplicar las tarifas reducidas ( tal como se mencionan en el punto 4 , « Tarifas » ) , al menos a los naturales de Cerdeña , incluso si no residen en la isla ,
de conformidad con el Decreto 35 , remitido a la Comisión el 29 de diciembre de 2005 y publicado en la Gazzetta Ufficiale della Repubblica Italiana el 11 de enero de 2006 , las OSP debían aplicarse a las rutas afectadas del 31 de marzo de 2006 al 30 de marzo de 2009 .
No obstante , el 28 de febrero de 2006 , las autoridades italianas informaron a la Comisión de que el 23 de febrero de 2006 adoptaron un Decreto que prorrogaba esas fechas al 2 de mayo de 2006 y al 1 de mayo de 2009 ( carta de la Representación Permanente de Italia , ref . no 2321 ) .
Estas fechas son las que se publicaron el 24 marzo de 2006 en el Diario Oficial de la Unión Europea ,
de conformidad con el Decreto 36 remitido a la Comisión el 29 de diciembre de 2005 y publicado en la Gazzetta Ufficiale della Repubblica Italiana el 11 de enero de 2006 y en el Diario Oficial de la Unión Europea el 21 de abril de 2006 , la República Italiana anuncia que la fecha de validez de las OSP para estas rutas se establecerá posteriormente .
Así pues , no se publicó ninguna fecha definitiva en el Diario Oficial de la Unión Europea ,
las compañías que deseen aceptar las OSP deben presentar su aceptación oficial a la autoridad italiana competente en un plazo de 30 días a partir de la fecha de publicación de la comunicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Antes de imponer las OSP contempladas en la presente Decisión , la República Italiana impuso OSP , mediante Decretos de 1 de agosto y de 21 de diciembre de 2000 , en seis rutas entre los aeropuertos de Cerdeña , Roma y Milán .
Las compañías autorizadas a explotar las rutas sujetas a las OSP eran las siguientes :
Alitalia en la ruta Cagliari-Roma ,
Air One en las rutas Cagliari-Milán , Alghero-Milán y Alghero-Roma ,
Meridiana en las rutas Olbia-Roma y Olbia-Milán .
Este régimen de explotación fue sustituido por las OSP impuestas mediante el Decreto italiano de 8 de noviembre de 2004 y publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea de 10 de diciembre de 2004 [ 7 ] .
A raíz de una decisión del tribunal administrativo regional del Lacio de 17 de marzo de 2005 , por la que se anulaba en parte el Decreto de 8 de noviembre de 2004 , las autoridades italianas informaron a la Comisión de que habían « suspendido » dichas obligaciones .
Se publicó una comunicación al respecto en el Diario Oficial de la Unión Europea de 1 de julio de 2005 [ 8 ] .
El 6 de diciembre de 2005 , las autoridades italianas notificaron a la Comisión la derogación del Decreto de 8 de noviembre de 2004 , con efectos a 15 de noviembre de 2004 .
PROCEDIMIENTO
La Comisión se dirigió a la República Italiana mediante carta de 9 de marzo de 2006 ( registrada con el número 204756 ) para comunicarle su preocupación sobre las OSP impuestas por los Decretos 35 y 36 .
Solicitó información más precisa sobre las razones y las condiciones de su aplicación .
La República Italiana respondió con una primera carta a la que adjuntaba un proyecto de respuesta el 22 de marzo de 2006 y , a continuación , mediante carta de 4 de abril de 2006 .
La Comisión se dirigió al ENAC de 27 de abril de 2006 para solicitar precisiones y explicaciones sobre el funcionamiento de las OSP antes de la entrada en vigor de las nuevas OSP .
El ENAC respondió mediante carta de 9 de mayo de 2006 y confirmó que el régimen vigente de OSP de Cerdeña hacia Roma y Milán hasta el 2 de mayo de 2006 era el del año 2000 , que seguía en vigor , ya que se había derogado el Decreto de 2004 que se proponía modificarlas .
A partir del 2 de mayo de 2006 se aplicaría el nuevo régimen previsto por el Decreto 35 .
En la respuesta se explicaba asimismo que las OSP abarcaban todo el sistema aeroportuario de Milán , tal como estaba previsto en la publicación de 2000 .
El 4 de agosto de 2006 , la República Italiana volvió a responder a la carta de la Comisión de 9 de marzo , con algunos elementos complementarios que no aportaban nuevos datos significativos .
El 1 de agosto de 2006 , la Comisión decidió por iniciativa propia incoar una investigación , tal como se prevé en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento de referencia [ 9 ] .
Esa Decisión se notificó a la República Italiana el 1 de agosto de 2006 [ documento C(2006 ) 3516 ] .
En la misma Decisión , la Comisión solicitaba de las autoridades italianas que respondiesen a varios puntos y les concedía para ello un plazo de un mes .
No obstante , la Comisión se dirigió a la Representación Permanente de Italia el 2 de octubre de 2006 para solicitar información complementaria .
El 6 de octubre de 2006 , la República Italiana envió una larga respuesta con muchos elementos de respuesta a las preguntas complementarias de la Comisión .
El 17 de octubre de 2006 se celebró una reunión de la Comisión ( unidad TREN.F.1 ) con las autoridades italianas ( Ministerio de Transporte , Representación Permanente , Gobierno de Cerdeña y ENAC ) en Bruselas .
La respuesta mencionada confirmaba , en particular , que las rutas siguientes ya se explotaban de conformidad con las OSP impuestas en virtud del artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento :
Olbia-Roma : Meridiana ,
Olbia-Milán : Meridiana ,
Alghero-Roma : Air One ,
Alghero-Milán : Air One ,
Cagliari-Roma : Air One y Meridiana ,
Cagliari-Milán : Air One y Meridiana ,
Cagliari-Bolonia : Meridiana ,
Cagliari-Turín : Meridiana ,
Cagliari-Verona : Meridiana ,
Olbia-Bolonia : Meridiana .
En cambio , para las seis rutas restantes , ninguna compañía aceptó prestar el servicio con arreglo al régimen previsto por el artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento .
Por consiguiente , la República Italiana tiene previsto convocar un concurso de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , letra d ) .
Las compañías seleccionadas para concursar son , hasta la fecha :
Olbia-Verona : Meridiana ,
Alghero-Bolonia : Air One ,
Alghero-Turín : Air One ,
Cagliari-Florencia : Air One y Meridiana ,
Cagliari-Nápoles : Air One y Meridiana ,
Cagliari-Palermo : Air One y Meridiana [ 10].No obstante , la República Italiana explicó que aún no había asignado esas rutas habida cuenta de la investigación que está cursando la Comisión .
ANÁLISIS
Marco jurídico
Las normas sobre las OSP figuran en el Reglamento , que define las condiciones de aplicación del principio de libre prestación de servicios en el sector del transporte aéreo .
Las OSP se definen como una excepción al principio del Reglamento según el cual « sin perjuicio de lo dispuesto en el presente Reglamento , el Estado o Estados miembros interesados autorizarán a las compañías aéreas comunitarias el ejercicio de derechos de tráfico en las rutas intracomunitarias » [ 11 ] .
Las condiciones de su imposición se definen en el artículo 4 .
Son objeto de una interpretación estricta , en cumplimiento de los principios de no discriminación y proporcionalidad .
Deben justificarse de forma adecuada en función de los criterios mencionados en dicho artículo .
Concretamente , las normas sobre las OSP prevén que puedan ser impuestas por un Estado miembro « en relación con servicios aéreos regulares a un aeropuerto que sirva a una región periférica o en desarrollo situada en su territorio , o en una ruta de baja densidad de tráfico que sirva un aeropuerto regional de su territorio , cuando dicha ruta se considere esencial para el desarrollo económico de la región en la que está situado el aeropuerto , en la medida necesaria para garantizar en dicho trayecto una adecuada prestación de servicios aéreos regulares que cumplan determinadas normas en materia de continuidad , regularidad , capacidad y precios que las compañías aéreas no asumirían si únicamente tuvieran en cuenta su interés comercial » [ 12 ] .
Los Estados miembros valoran la adecuación de los servicios de transporte aéreo regulares teniendo en cuenta , en particular , « el interés público , la posibilidad de recurrir a otros modos de transporte , la capacidad de estos modos de satisfacer las necesidades de transporte consideradas y el efecto combinado de todas las compañías aéreas que operen o vayan a operar en la ruta » [ 13 ] .
El artículo 4 prevé un mecanismo en dos fases : en la primera , artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , un Estado miembro impone OSP en una o varias rutas , que siguen estando abiertas a todas las compañías comunitarias siempre que cumplan dichas obligaciones .
Si ninguna compañía manifiesta su interés por prestar el servicio en la ruta sujeta a las OSP , el Estado miembro puede pasar a una segunda fase , artículo 4 , apartado 1 , letra d ) , que consiste en limitar el acceso a una sola compañía , por un período máximo de tres años renovable .
Se selecciona a la compañía a raíz de un concurso comunitario .
A continuación , la compañía designada puede recibir una compensación económica por la explotación de la ruta de conformidad con las OSP .
En virtud del artículo 4 , apartado 3 , la Comisión puede decidir , previa investigación realizada a petición de un Estado miembro o por iniciativa propia , si la OSP publicada debe seguir aplicándose .
La Comisión ha de comunicar su decisión al Consejo y a los Estados miembros .
Reconocimiento de la idoneidad de las rutas
La República Italiana justificó la imposición de OSP por las necesidades de desarrollo de Cerdeña , que debe atenuar los inconvenientes derivados de su insularidad .
Además , el Gobierno autónomo sardo se comprometió a favorecer la movilidad de los residentes .
En efecto , los enlaces entre Cerdeña e Italia continental resultan desiguales según las temporadas , cuando el principio de movilidad debería poder ofrecer a los residentes sardos posibilidades suficientes de forma continua durante todo el año .
Por otra parte , la República Italiana insiste en las grandes distancias en kilómetros y en tiempo de recorrido entre los distintos aeropuertos sardos , región con deficiencias en materia de infraestructura .
Este es el motivo que alegó para justificar la necesidad de OSP que abarcasen los tres aeropuertos sardos .
La Comisión opina que Cerdeña puede considerarse una zona periférica por su situación de insularidad y la falta de verdaderos medios de transporte alternativos .
Por otra parte , el retraso en el desarrollo de Cerdeña , comparado con otras regiones italianas , está sobradamente documentado : el aislamiento de Cerdeña , así como su escasa población ( fenómeno acentuado por una fuerte emigración ) , explica el retraso económico de la isla , que lo equipara a las regiones del Mezzogiorno .
Con los elementos que obran en su poder , la Comisión no puede , en su análisis , poner en entredicho el carácter vital de las rutas afectadas que alegan las autoridades italianas .
Adecuación de las OSP
Consideraciones generales
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento , los Estados miembros solo pueden imponer OSP « en la medida necesaria para garantizar en dicho trayecto una adecuada prestación de servicios aéreos regulares que cumplan determinadas normas en materia de continuidad , regularidad , capacidad y precios que las compañías aéreas no asumirían si únicamente tuvieran en cuenta su interés comercial » .
La adecuación de los servicios se evalúa teniendo en cuenta los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento :
el interés público ,
la posibilidad , en particular para regiones insulares , de recurrir a otros modos de transporte y la capacidad de estos modos de satisfacer las necesidades de transporte consideradas ,
las tarifas aéreas y las condiciones que puedan proponerse a los usuarios ,
el efecto combinado de todas las compañías aéreas que operen o vayan a operar en la ruta .
Además , las obligaciones de servicio público deben ajustarse a los principios fundamentales de proporcionalidad y no discriminación [ véase , por ejemplo , la sentencia del Tribunal de Justicia de 20 de febrero de 2001 en el asunto C-205/99 , Asociación Profesional de Empresas Navieras de Líneas Regulares ( Analir ) y otros contra Administración General del Estado , Rec . 2001 , p. I-01271 ] .
En este caso concreto , la Comisión opina , en virtud de los elementos facilitados por las autoridades italianas , que la imposición de OSP en materia de frecuencias , capacidades y tarifas , puede resultar necesaria para garantizar una prestación de servicios adecuada en esas rutas .
No obstante , la Comisión considera que algunas de las condiciones impuestas por los Decretos 35 y 36 son indebidamente restrictivas o desproporcionadas .
Obligación de aceptar las OSP en un plazo de 30 días
Así pues , una compañía que no comunicase su aceptación de todas las condiciones de la OSP en ese plazo correría el riesgo de verse excluida para todo el período .
La Comisión considera que esa condición no tiene ningún fundamento jurídico de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento y resulta indebidamente restrictiva .
El artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento no autoriza a los Estados miembros a limitar el número de compañías que pueden tener acceso a las rutas , sino tan solo a imponer OSP generales aplicables a todos los operadores que presten o tengan previsto prestar sus servicios en esas rutas .
Esa limitación del número de compañías solo es posible en virtud del artículo 4 , apartado 1 , letra d ) .
Así pues , cualquier compañía que tenga previsto cumplir las OSP impuestas en función del artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento debe poder prestar sus servicios en esa ruta , cualquiera que sea el momento en que tenga previsto iniciar dichos servicios .
Si ninguna compañía ha iniciado en una fecha determinada los servicios aéreos regulares para una ruta de conformidad con las OSP impuestas en virtud del artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , el Estado miembro puede decidir limitar el acceso a esa ruta de acuerdo con el artículo 4 , apartado 1 , letra d ) .
Pero si uno o más operadores han iniciado sus operaciones dentro del plazo estipulado , el Estado miembro no puede excluir de esa ruta a otras compañías que comuniquen su intención de operar tras el vencimiento del plazo .
Ahora bien , la entrada de nuevos operadores puede necesitar ajustes de las OSP impuestas a cada compañía ( véase a continuación el punto 3.4 ) .
Obligación de explotar la ruta durante un período de tres años
El punto 5 de las OSP , tal como se prevé en los Decretos 35 y 36 , estipula que de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CEE ) no 2408/92 , la compañía que acepte las obligaciones deberá garantizar el servicio durante un período de 36 meses consecutivos y solo podrá interrumpirlo mediante un preaviso mínimo de seis meses al ENAC y a la región autónoma de Cerdeña .
No obstante , la Comisión considera que la duración mínima de tres años impuesta por los Decretos 35 y 36 es excesiva y desproporcionada .
La Comisión puede entender la necesidad de garantizar una continuidad del servicio y de obtener el compromiso de las compañías de prestar sus servicios durante un período determinado .
Sin embargo , tal como se ha indicado anteriormente , no corresponde a las autoridades encargadas de la aplicación de las OSP descartar candidatos potenciales para su aplicación : las OSP , sin concesión exclusiva ni compensación , en ningún caso pueden constituir un cierre definitivo o a largo plazo del mercado .
Puede resultar legítimo que deba imponerse durante algunos períodos del año la explotación de rutas que se caracterizan por una irregularidad estacional importante .
En efecto , en esas rutas , las compañías tenderán a limitar o concentrar su oferta en las semanas en que la frecuencia sea suficiente para garantizar la rentabilidad del servicio , y a olvidar su explotación durante los demás períodos del año .
La Comisión considera no obstante que , en tales circunstancias , el cumplimiento del principio de proporcionalidad debería conducir a que no pueda exceder de un año el período en el que la explotación deba garantizarse de forma continua , con el régimen de OSP previsto por el artículo 4 , apartado 1 , letra a ) .
Además , la Comisión considera que esa duración no exime a la autoridad encargada de la aplicación de las OSP de proceder a una reevaluación periódica de su adecuación .
Tal como se recuerda a continuación , esa revisión debería producirse en cualquier caso cuando una nueva compañía inicie o esté a punto de iniciar sus servicios en una de las rutas de referencia .
Distribución por el ENAC de las rutas y de las frecuencias
El punto 1.6 de los Decretos 35 y 36 establece que para evitar el exceso de capacidad que pudiera causar la aceptación de una misma ruta por varias compañías , por las limitaciones y las obligaciones de los aeropuertos afectados en lo que se refiere a las infraestructuras , se encargó al ENAC que , previa consulta a la Región autónoma de Cerdeña , adaptase , en función del interés público , los programas operativos de las compañías que aceptaran las OSP a los objetivos de movilidad contemplados en las obligaciones .
El objetivo de esa intervención es distribuir de forma equitativa las rutas y frecuencias entre las compañías que aceptan las obligaciones de servicio público , habida cuenta de los volúmenes de tráfico en las rutas ( o conjuntos de rutas ) de que se trate , para cada compañía , durante los dos años anteriores .
En virtud de estos poderes , el ENAC puede arbitrar y favorecer un acuerdo entre varias compañías que operen en una misma ruta .
En el caso de Cerdeña , el ENAC supervisó una mesa redonda de los operadores interesados para algunas rutas y definió con ellos la distribución del tráfico .
La República Italiana defiende este poder de intervención que , en su opinión , garantiza la continuidad del servicio , no sometiendo a las OSP a los riesgos de entradas y salidas de otros operadores que podrían estar menos interesados en cumplir unas OSP sin compensación .
Remite , en particular , a la sentencia del TAR del Lacio de 17 de marzo de 2005 , que consideró perfectamente legítimo que el Decreto ( de 2004 ) pueda definir una situación en la que , para todas las rutas en régimen de OSP , existan varias compañías , no agrupadas y que compitan entre sí .
Ahora bien , esa posibilidad debe estar prevista claramente y debe asimismo facilitarse un criterio objetivo mínimo de distribución a priori de las franjas horarias en relación con el número ( uno , dos o más de dos ) de compañías que acepten en su caso las OSP , para evitar un exceso de capacidad nocivo de la oferta ; y , sobre todo , la asignación de franjas no debe dar lugar a la introducción arbitraria y , de hecho , a la exclusividad del ejercicio , que las normas del Decreto rechazaron explícitamente [ 14 ] .
Las OSP impuestas en virtud del artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , deben tener en cuenta el conjunto de las compañías que operen o tengan previsto operar en la ruta de que se trate .
Así lo confirma el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , que estipula que « los Estados miembros valorarán la adecuación de los servicios regulares de transporte aéreo teniendo en cuenta [ … ] el efecto combinado de todas las compañías aéreas que operen o vayan a operar en la ruta » .
La Comisión considera que este principio debería cumplirse no solo en el momento de la imposición , sino también durante toda la duración de la OSP .
Así pues , cada vez que una nueva compañía inicie o esté a punto de iniciar sus servicios en esa ruta , debería ajustarse el nivel de las capacidades y frecuencias impuestas por la OSP a cada operador , de tal modo que las capacidades y frecuencias totales ofrecidas en cada ruta no excedan lo estrictamente necesario para prestar un servicio adecuado .
En efecto , en lo que se refiere a OSP impuestas en virtud del artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento , las compañías no han de comprometerse a garantizar individualmente el número de frecuencias o capacidades , sino que la globalidad de los operadores debe permitir garantizar ese servicio mínimo .
La Comisión reconoce que puede ser necesario para la autoridad encargada de las OSP garantizar que la conjunción de frecuencias y capacidades permita satisfacer la OSP .
No obstante , esa autoridad no debe limitar en ningún caso la posibilidad para las compañías en cuestión , si así lo desean , de prestar servicios más allá de la capacidad o de las frecuencias que requieran las OSP , que no pueden ser sino obligaciones mínimas .
Por consiguiente , en la medida en que las normas adoptadas por el ENAC pretenden impedir a una compañía prestar servicios adicionales , son indebidamente restrictivas y contrarias al Reglamento .
A este respecto , la Comisión se congratula de que la República Italiana confirmara en su carta de 15 de noviembre de 2006 que su administración procederá cada año a una nueva evaluación y analizará las posibles solicitudes de operadores que estén dispuestos a operar en las rutas de conformidad con las OSP [ 15 ] .
La Comisión toma nota de que la República Italiana confirmó que « nada prohíbe al Estado miembro comprobar ( incluso durante el período de aplicación de las OSP ) la adecuación y la necesidad de las OSP y proceder a su modificación y / o revocación , salvo que su utilidad o su carácter legal se reconozca con posterioridad » [ 16 ] .
Agrupación de las rutas Alghero-Roma y Alghero-Milán , por una parte , y Olbia-Roma y Olbia-Milán , por otra
La República Italiana justifica la reagrupación de las rutas Alghero-Roma y Alghero-Milán , por una parte , y Olbia-Roma y Olbia-Milán , por otra , por su complementariedad e interdependencia para sus operaciones .
En efecto , según las autoridades italianas , estas rutas se caracterizan durante dos tercios del año por un tráfico objetivamente reducido , habida cuenta del carácter muy estacional del tráfico .
Dado que no se prevé compensación económica alguna en esas rutas , correspondería a la administración garantizar a las compañías que su explotación sea sostenible , a falta de ser atractiva desde un punto de vista económico .
Se trataría por tanto de aplicar « los efectos virtuosos de la interdependencia operativa » que permite , « en temporada de invierno , la rotación de los aparatos ante la exigua demanda » mientras que « prever pares de rutas contribuye a atraer a compañías dispuestas a prestar su servicio en esas rutas » .
Por otra parte , según la República Italiana , la oferta exigida para el período de verano puede cumplirse mejor con una explotación conjunta de un grupo de rutas .
La República Italiana aduce , por último , que el propio Reglamento prevé la posibilidad de combinar las fluctuaciones de la demanda , por ejemplo en una misma semana .
La Comisión considera que la agrupación de las rutas no es compatible con el artículo 4 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , del Reglamento .
En efecto , los criterios de admisibilidad y adecuación de las OSP previstos en esas disposiciones mencionan explícitamente , cada vez , « la ruta » , sin prever nunca ninguna reagrupación de rutas .
Procede concluir por tanto que debe evaluarse cada uno de esos criterios de forma separada , en relación con cada una de las rutas considerada individualmente .
Además , esta interpretación se ajusta a los requisitos del principio de proporcionalidad .
En efecto , esa agrupación permitiría a los Estados miembros imponer OSP en rutas en que no son necesarias para garantizar una prestación de servicios adecuada .
De hecho , la posibilidad de agrupar rutas solo aparece en el artículo 4 , apartado 1 , letra d ) , donde se indica que el derecho de explotación de estos servicios se concederá mediante licitación pública « de forma individual o para un grupo de tales rutas » .
Esta mención explícita del artículo 4 , apartado 1 , letra d ) , excluye , por el contrario , que esa reagrupación pueda aplicarse en la aplicación del artículo 4 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) .
Precisamente porque el mercado no ha permitido que una compañía aérea inicie o esté a punto de iniciar servicios aéreos regulares en una ruta , de conformidad con las OSP correspondientes , el Estado miembro puede limitar su acceso a una sola compañía , por un período máximo de tres años y convocar un concurso que puede ampliarse a un grupo de rutas .
En resumidas cuentas , la reagrupación de varias rutas puede considerarse una respuesta a una ruptura clara del mercado y una forma de compensación indirecta que , tal como ocurre con las compensaciones directas , solo es admisible con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , letra d ) .
En un régimen de OSP en virtud del artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , la reagrupación no puede en ningún caso proponerse hacer rentables dos rutas separadas para favorecer las operaciones de una o varias compañías .
Por otra parte , las explicaciones aducidas por las autoridades italianas no se basan en ningún dato técnico o económico cifrado que permita consolidar su análisis .
En efecto , se les pueden oponer los elementos siguientes :
las capacidades y frecuencias exigidas deben tener en cuenta las necesidades de cada ruta , y no de tal modo que puedan alcanzarse más eficazmente por la mera reagrupación de esas rutas ,
las obligaciones en materia de frecuencia derivadas de esa reagrupación adquieren tal importancia que , de hecho , descartan a muchos operadores potenciales que desearían cumplir las OSP y establecer conexiones con Cerdeña pero que , por falta de un establecimiento operativo en una de las dos ciudades , pierden cualquier posibilidad de prestar ese servicio .
Por consiguiente , el efecto de la reagrupación es más bien el de cerrar el mercado ,
resulta obvio , a este respecto , que las OSP así agrupadas solo permitían a un número reducido de operadores ya existentes responder favorablemente .
Así pues , la instauración de las OSP descartó a las compañías que prestaban o tenían previsto prestar sus servicios en las rutas desde Roma y Milán , precisamente con destino a cada uno de los dos aeropuertos en cuestión , es decir Olbia y Alghero .
Así pues , incluso si lo hubiesen deseado , estas compañías no habrían podido presentar su candidatura habida cuenta del coste excesivo de esta explotación para sus operaciones .
Por lo tanto , esas reagrupaciones pueden haber descartado a otros posibles operadores .
Estos efectos restrictivos son aún más importantes si se tiene en cuenta la amplitud de los mercados considerados ( total de pasajeros en 2005 ; datos de la República Italiana ):
Olbia-Roma y Olbia-Milán : 731349 ( 390186 en verano y 341163 en invierno ) ,
Alghero-Roma y Milán-Alghero : 502820 pasajeros ( 184273 en verano y 318547 en invierno ) .
Así pues , es improbable que las rutas entre las dos mayores ciudades de Italia y los aeropuertos de Olbia y Alghero en Cerdeña sean tan poco atractivas que deban agruparse para serlo .
Por consiguiente , la Comisión considera que la reagrupación de determinadas rutas es incompatible con el Reglamento e indebidamente restrictiva .
Tarifas preferentes para las personas nacidas en Cerdeña pero que no residen en la isla
Los Decretos 35 y 36 imponen a las compañías la obligación de aplicar tarifas preferentes para las personas nacidas en Cerdeña pero que no residan en la isla .
Según las estimaciones de la República Italiana , la aplicación de estas disposiciones afecta a un máximo de 220000 personas y , en realidad , a una cifra más cercana a las 110000 si se cuenta que un 50 % viaja una vez al año .
En la práctica , esa medida favorece mayoritariamente a los ciudadanos europeos de nacionalidad italiana frente a los ciudadanos de otras nacionalidades .
Por lo tanto , puede considerarse a primera vista una discriminación debida a la nacionalidad y contraria , como tal , al Tratado .
Esa misma medida en el contexto de un régimen de OSP solo podría admitirse si la diferencia de tratamiento se basa en consideraciones objetivas independientes de la nacionalidad de las personas interesadas y proporcionadas al objetivo perseguido legítimamente por el Derecho nacional .
Sin embargo , la República Italiana explica que la medida es necesaria esencialmente para permitir a los emigrantes sardos que mantengan sus vínculos con su comunidad cultural de origen [ 17 ] .
Ahora bien , aunque tal objetivo pudiera haberse considerado un objetivo legítimo de interés público con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso i ) , del Reglamento , la medida es manifiestamente desproporcionada .
En primer lugar , la medida es aplicable a todas las personas nacidas en Cerdeña , pero que no residen en la isla , sin que sea necesario demostrar el vínculo que aún pudiera existir , por ejemplo de índole familiar , entre la persona interesada y su región de origen .
En segundo lugar , la medida es aplicable independientemente de los medios económicos de que disponga cada emigrante .
En tercer lugar , a diferencia de los residentes en Cerdeña , que deben desplazarse hacia el continente con relativa frecuencia para obtener algunos servicios fundamentales ( educación , salud ) o realizar actividades económicas necesarias para el desarrollo de Cerdeña , los emigrantes solo viajan de vez en cuando a Cerdeña ( a lo sumo un 50 % de las personas potencialmente afectadas efectuaría un viaje al año , según las autoridades italianas ) .
Por consiguiente , el coste total de esos desplazamientos ocasionales es relativamente escaso en comparación con los gastos contraídos por los residentes en Cerdeña y , en un gran número de casos , los emigrantes podrían sufragarlo fácilmente , sin que sea necesaria la reducción que establecen los Decretos 35 y 36 .
Por último , si algunos emigrantes no disponen de los medios necesarios para pagar el precio de un vuelo anual a Cerdeña , una medida más adecuada y menos restrictiva sería ofrecer ayudas a los emigrantes interesados .
Así pues , la Comisión considera que esta disposición es desproporcionada e incompatible con el Reglamento .
Aplicación al conjunto del sistema aeroportuario
Los Decretos 35 y 36 prevén que la aplicación de las OSP hacia Roma y Milán abarque la totalidad de los sistemas aeroportuarios correspondientes , tal como se recoge en el anexo II del Reglamento , es decir :
los aeropuertos de Fiumicino y Ciampino para Roma ,
los aeropuertos de Linate , Malpensa y Bérgamo para Milán .
Cabe recordar que las OSP de 2000 abarcaban los aeropuertos de « Roma ( Fiumicino ) y Milán » .
En el contexto de la constitución del sistema aeroportuario de Milán , en virtud del artículo 8 y del anexo II del Reglamento , Italia amplió de oficio la aplicación de las OSP al conjunto del sistema aeroportuario interesado .
La República Italiana solo justificó su opción por razones técnicas , que la llevaron a agrupar automáticamente la totalidad de cada uno de los sistemas aeroportuarios .
Sin embargo , confirmó que el interés principal de las OSP se refería a los aeropuertos de Roma-Fiumicino y Milán-Linate , favorecidos por los beneficiarios de las OSP por su proximidad con el centro de la aglomeración correspondiente , lo que justifica que las OSP prevean que , « en función de la disponibilidad de franjas horarias , al menos el 50 % de las conexiones previstas entre los aeropuertos sardos y Roma y Milán , deberán operarse con origen y destino a Fiumicino y Linate » [ 18 ] .
La República Italiana admitió que podía probarse objetivamente que los aeropuertos de Fiumicino ( en el caso de Roma ) y de Linate ( en el caso de Milán ) representan el destino más cómodo , mejor conectado y más atractivo para los usuarios , ya que son los aeropuertos más cercanos y mejor conectados con el centro de ambas ciudades .
Todo indica por otra parte que , en la práctica , los vuelos realizados durante la temporada de invierno solo conectan con los aeropuertos de Fiumicino y Linate .
En este caso concreto , la Comisión alberga dudas sobre la necesidad de esta medida , que considera desproporcionada en relación con los objetivos perseguidos , a saber , garantizar la movilidad hacia el continente y la cohesión territorial .
En efecto , esta medida tiene el impacto directo de descartar compañías ocasionales , sin afectar al principio de la OSP , y contribuye a un cierre definitivo del mercado a nuevos operadores en las rutas más concurridas , especialmente durante el período estival .
La República Italiana reconoció sin embargo que el aeropuerto hub de Malpensa desempeña un papel fundamental para las rutas internacionales , mientras que los aeropuertos de Ciampino y Bérgamo , que constituyen hub internos para las compañías de bajo coste , permiten cumplir el principio comunitario de cohesión económica y social y alcanzar , para una isla como Cerdeña , el objetivo de cohesión territorial con el conjunto de las regiones de Europa .
Por consiguiente , la República Italiana asumió el compromiso de modificar el Decreto 35 para no aplicar OSP en los aeropuertos de Malpensa , Bérgamo y Ciampino [ 20 ] .
La Comisión considera que este compromiso despeja efectivamente las dudas y que esa modificación del Decreto permitiría reducir de forma significativa el impacto de las restricciones indebidas impuestas por las OSP , respondiendo a las necesidades de movilidad de Cerdeña sin aportar a los mercados interesados restricciones desproporcionadas .
Habida cuenta de este compromiso de la República Italiana , la Comisión no considera oportuno profundizar en el análisis del carácter desproporcionado de la aplicación al conjunto de los sistemas aeroportuarios de Milán y Roma , si bien se reserva la posibilidad , en su caso , de reanudar este asunto en relación con OSP presentes y futuras .
CONCLUSIONES
A la luz de los datos facilitados por la República Italiana , la Comisión no pone en entredicho el principio de aplicación de OSP en las rutas entre Cerdeña y el continente italiano que , en materia de frecuencias , capacidades y tarifas , pueden resultar necesarias para garantizar una prestación de servicios adecuada en esas rutas .
No obstante , la Comisión considera que algunas condiciones impuestas por los Decretos 35 y 36 de la República Italiana son indebidamente restrictivas o desproporcionadas .
La Comisión considera que las OSP impuestas con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento implican que toda compañía que tenga intención de cumplir las OSP debe poder prestar sus servicios en esa ruta , cualquiera que sea el momento en que tenga previsto iniciar dicha prestación .
Por consiguiente , el recurso a un plazo de presentación de candidatura para excluir a priori a todos los operadores que la presenten fuera de ese plazo es indebidamente restrictivo e incompatible con el Reglamento .
Si bien es cierto que parece legítimo prever una duración de continuidad del servicio , la Comisión considera que el cumplimiento del principio de proporcionalidad debe conducir a que dicha duración se inscriba en unos límites razonables que , en un régimen de OSP con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , no debería exceder de un año .
La Comisión considera que las competencias concedidas al ENAC para coordinar las actividades de los operadores a fin de evitar el exceso de capacidad son indebidamente restrictivas e incompatibles con el Reglamento .
La Comisión observa que la reagrupación de las rutas Olbia-Roma y Olbia-Milán , por una parte , y Alghero-Roma y Alghero-Milán , por otra , es indebidamente restrictiva e incompatible con el Reglamento .
La Comisión considera que la aplicación de tarifas reducidas a las personas nacidas en Cerdeña pero que no residen en la isla son desproporcionadas e incompatibles con el Reglamento .
La Comisión duda de la necesidad de aplicar las OSP al conjunto de los sistemas aeroportuarios de Roma y Milán , que considera desproporcionada en relación con los objetivos perseguidos de garantizar la movilidad hacia el continente y la cohesión territorial .
No obstante , habida cuenta del compromiso de la República Italiana de modificar el Decreto 35 para no aplicar las OSP en los aeropuertos de Bérgamo , Malpensa y Ciampino , la Comisión no profundiza en su análisis , si bien se reserva la posibilidad , en su caso , de reanudar este asunto en relación con OSP presentes y futuras .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La República Italiana puede seguir aplicando las obligaciones de servicio público « OSP » impuestas por los Decretos 35 y 36 del Ministerio de Infraestructura y Transportes de 29 de diciembre de 2005 ( publicados en la Gazzeta Ufficiale della Republica Italiana el 11 de enero de 2006 ) en un total de 16 rutas que conectan los tres aeropuertos de Cerdeña y varios aeropuertos nacionales de la Italia continental , y publicadas , respectivamente , el 24 de marzo de 2006 ( Decreto 35 ) y el 21 de abril de 2006 ( Decreto 36 ) en el Diario Oficial de la Unión Europea , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CEE ) no 2408/92 relativo al acceso de las compañías aéreas de la Comunidad a las rutas aéreas intracomunitarias , siempre que cumpla las siguientes condiciones :
toda compañía aérea que tenga intención de cumplir las OSP debe poder prestar sus servicios en la ruta de que se trate , independientemente del momento en que haya notificado su intención de iniciar la prestación de servicios y de que dicha notificación se produjera dentro o fuera del plazo de 30 días previsto por los Decretos ;
no debe imponerse a las compañías aéreas una duración de continuidad de servicios en el marco de las OSP que exceda de un año ;
las autoridades italianas deberán reevaluar la necesidad de mantener la imposición de OSP en una ruta , así como el nivel de las obligaciones impuestas a cada compañía , en cuanto una nueva compañía inicie la prestación en esa ruta , o notifique la intención correspondiente , y , en cualquier caso , una vez al año ;
las autoridades italianas no deben impedir a las compañías aéreas prestar , en las rutas afectadas , servicios que superen los requisitos mínimos en materia de frecuencias y capacidades previstas por las OSP ,
las compañías aéreas no deben tener la obligación de ofrecer tarifas preferentes a las personas nacidas en Cerdeña pero que no residan en la isla ;
las autoridades italianas no pueden supeditar el derecho a prestar servicios en una ruta entre dos ciudades a la obligación de prestarlos en otra ruta entre dos ciudades .
La República Italiana deberá notificar a la Comisión las medidas que adopte para aplicar la presente Decisión a más tardar el 1 de agosto de 2007 .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 240 de 24.8.1992 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO C 72 de 24.3.2006 , p. 4 .
DO C 93 de 21.4.2006 , p. 13 .
DO C 95 de 22.4.2006 , p. 9 a 27 y p. 30 .
DO C 284 de 7.10.2000 , p. 16 .
DO C 51 de 16.2.2001 , p. 12-22 .
DO C 306 de 10.12.2004 , p. 6 .
DO C 161 de 1.7.2005 , p. 10 .
DO L 215 de 5.8.2006 , p. 31 .
Véanse las respuestas de la República Italiana de 6 de octubre y 15 de noviembre de 2006 , así como el comunicado de prensa del ENAC de 23 de mayo de 2006 .
Reglamento ( CEE ) no 2408/92 , de 23 de julio de 1992 , artículo 3 , apartado 1 .
Reglamento ( CEE ) no 2408/92 , de 23 de julio de 1992 , artículo 4 , apartado 1 , letra a ) .
Reglamento ( CEE ) no 2408/92 , de 23 de julio de 1992 , artículo 4 , apartado 1 , letra b ) .
Sentencia del TAR del Lacio no 2436 de 17 de marzo de 2005 .
Carta de la República Italiana de 15 de noviembre de 2006 , p. 2 .
Carta de la República Italiana de 15 de noviembre de 2006 , p. 11 .
Carta de la República Italiana del 6 de octubre de 2006 , p. 72-74 .
Punto 1.2 de la Comunicación de 24 de marzo de 2006 .
Carta de la República Italiana de 6 de octubre de 2006 , p. 78 .
Carta de la República Italiana de 15 de noviembre de 2006 , p. 3 .
Dichas obligaciones se publicaron en el Diario Oficial de la Unión Europea el 7 de octubre de 2000 [ 5 ] .
En aplicación del artículo 4 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento , se convocó un concurso para seleccionar a las compañías autorizadas a explotar en exclusividad las rutas mediante una compensación económica [ 6 ] .
Esta reagrupación permitiría , por tanto , contener los costes y optimizar las capacidades , satisfaciendo a su vez los requisitos de la demanda .
Así pues , esa reagrupación no constituiría una restricción del mercado sino que , por el contrario , podría atraer , si cabe , a más operadores .
Las autoridades italianas respondieron mediante carta de 31 de agosto de 2006 .
La respuesta abarcaba una parte importante de las preguntas planteadas .
El punto 8 de las OSP , tal como se prevé en los Decretos 35 y 36 , estipula que las compañías que deseen aceptar las OSP contenidas en el anexo deberán presentar su aceptación oficial al ENAC en un plazo de 30 días a partir de la fecha en que la comunicación de la Comisión sobre la imposición de dichas obligaciones haya sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea .
En la práctica , esta obligación resultó incluso ser una condición de exclusión de una compañía que comunicó su aceptación con « un día de retraso » .
Exigir un período mínimo de explotación se ajusta , en este caso concreto , a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , letra c ) , que reza así : « En aquellos casos en que otros modos de transporte no puedan asegurar un servicio adecuado e ininterrumpido , los Estados miembros interesados podrán incluir en la obligación de servicio público que cualquier compañía aérea que se proponga prestar servicios en dicha ruta deposite una garantía en concepto de continuidad en la explotación de dicha ruta durante un período determinado , que deberá especificarse , de conformidad con las demás condiciones de la obligación de servicio público » .
En efecto , la Comisión considera que por la insularidad de Cerdeña y su distancia del continente , otros modos de transporte no suponen un servicio alternativo adecuado .
Reglamento ( CE ) no 1143/2004 de la Comisión
de 22 de junio de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 143/2004 en lo que se refiere al plazo de presentación de ofertas para la última licitación parcial para la reventa en el mercado comunitario de trigo blando en poder del organismo de intervención sueco
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 143/2004 de la Comisión [ 2 ] abrió una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de trigo blando en poder del organismo de intervención sueco cuyo plazo de presentación de ofertas para la última licitación parcial expira el 24 de junio de 2004 .
En la situación actual del mercado , conviene fijar una fecha posterior para la última licitación parcial .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 143/2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El tercer párrafo del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 143/2004 se substituirá por el texto siguiente :
« El plazo de presentación de las ofertas para la última licitación parcial expira el 15 de julio de 2004 a las 9 horas ( hora de Bruselas ) » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
DO L 24 de 29.1.2004 , p. 34 .
Reglamento ( CE ) no 346/2009 de la Comisión
de 24 de abril de 2009
relativo a la expedición de certificados de importación de arroz en el marco de los contingentes arancelarios abiertos para el subperíodo de abril de 2009 por el Reglamento ( CE ) no 327/98
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ]
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 327/98 de la Comisión , de 10 de febrero de 1998 , relativo a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 327/98 abre y establece el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido , repartidos por países de origen y divididos en varios subperíodos conforme a lo indicado en el anexo IX del citado Reglamento .
Para los contingentes establecidos en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 , el segundo subperíodo es el mes de abril .
Según se desprende de las comunicaciones efectuadas en aplicación del artículo 8 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 , las solicitudes presentadas a lo largo de los diez primeros días hábiles del mes de abril de 2009 , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento citado , para el contingente con el número de orden 09.4130 , se refieren a una cantidad superior a la disponible .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas para el contingente en cuestión .
Además , de las comunicaciones antes mencionadas se desprende que en el caso de los contingentes con los números de orden 09.4127 – 09.4128 – 09.4129 , las solicitudes presentadas a lo largo de los diez primeros días hábiles del mes de abril de 2009 , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 327/98 , se refieren a una cantidad inferior a la disponible .
Procede , además , fijar para los contingentes con los números de orden 09.4127 – 09.4128 – 09.4129 – 09.4130 las cantidades totales disponibles en el subperíodo contingentario siguiente de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 327/98 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación de arroz del contingente con el número de orden 09.4130 , contemplados en el Reglamento ( CE ) no 327/98 , presentadas durante los diez primeros días hábiles del mes de abril de 2009 , darán lugar a la expedición de certificados para las cantidades solicitadas multiplicadas por el coeficiente de asignación que se fija en el anexo del presente Reglamento .
Las cantidades totales disponibles en el marco de los contingentes con los números de orden 09.4127 – 09.4128 – 09.4129 – 09.4130 , contemplados en el Reglamento ( CE ) no 327/98 para el subperíodo contingentario siguiente , se fijan en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 37 de 11.2.1998 , p. 5 .
ANEXO
Cantidades por asignar con respecto al subperíodo del mes de abril de 2009 y cantidades disponibles para el subperíodo siguiente , en aplicación del Reglamento ( CE ) no 327/98
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Origen
Número de orden
Coeficiente de asignación para el subperíodo de abril de 2009
Cantidades totales disponibles para el subperíodo del mes de julio de 2009
Estados Unidos de América
Tailandia
Otros orígenes
Las solicitudes se refieren a cantidades inferiores o iguales a las cantidades disponibles : todas las solicitudes son pues aceptables .
Decisión de la Comisión
de 15 de diciembre de 2008
[ notificada con el número C(2008 ) 8298 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Decisión 2006/133 / CE de la Comisión [ 2 ] , Portugal está aplicando un plan contra la propagación del nematodo de la madera del pino ( NMP ) a otros países , así como en su propio territorio .
Entre agosto y octubre de 2008 , Suecia y Finlandia informaron a la Comisión de que se habían detectado varios casos de madera infestada por el NMP en partidas portuguesas .
A raíz de dichos casos , el 18 de septiembre de 2008 , Suecia informó a la Comisión de las medidas complementarias que estaba adoptando para prevenir la introducción y la propagación del NMP en su territorio .
Los días 12 , 14 y 18 de noviembre de 2008 , España informó a la Comisión de casos recientes de envío de madera y productos de madera sensibles , incluidos embalajes de madera , de Portugal a España , aunque no se cumplían los requisitos establecidos en la Decisión 2006/133 / CE .
En algunos de estos casos se detectó el NMP .
Portugal ha adoptado un decreto ministerial ( Portaria n.o 1339-A/2008 de 20 de noviembre de 2008 ) que prevé la aplicación de las medidas establecidas en la Norma Internacional para Medidas Fitosanitarias no 15 de la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación ( FAO ) al material de embalaje de madera originario del Portugal continental y destinado al comercio intracomunitario o a la exportación .
Teniendo en cuenta esta información , es necesario que toda la madera sensible originaria de las zonas demarcadas ( en forma de cajones , cajas , jaulas y tambores de embalaje y contenedores similares , o en forma de paletas , paletas caja y otras plataformas para carga , abrazaderas de paleta , maderos de estibar , separadores y vigas , incluida la que no haya conservado su superficie redondeada natural ) , y no solo el material de nueva fabricación , se trate y marque antes de ser trasladado fuera de la zona demarcada .
Esta información indica también que los requisitos existentes relativos a los movimientos de todos los tipos de madera sensible , distintos de los mencionados en el considerando 5 y originarios de las zonas demarcadas , no se aplican plenamente .
En estas circunstancias , conviene introducir una prohibición general de salida de las zonas demarcadas con respecto a dicha madera .
Deben preverse excepciones a la prohibición general para los movimientos de madera sensible procedente de instalaciones transformadoras autorizadas .
Dichas instalaciones deben ser autorizadas e inspeccionadas por el organismo responsable oficial a fin de garantizar que se realiza un tratamiento eficaz .
Deberían incluirse en una lista elaborada y actualizada por la Comisión .
La trazabilidad debe garantizarse mediante un pasaporte fitosanitario o la marca prevista en la Norma aplicable de la FAO .
Los Estados miembros deben tener la posibilidad de adoptar medidas para asegurarse de que la madera , la corteza o las plantas sensibles que entran en su territorio procedentes de las zonas demarcada están exentas del NMP .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2006/133 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 3 de la Decisión 2006/133 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Los Estados miembros de destino distintos de Portugal podrán :
someter los envíos de madera y corteza sensibles y de plantas sensibles procedentes de Portugal e introducidos en su territorio a pruebas para la detección de la presencia del NMP ;
adoptar otras medidas oportunas para efectuar un seguimiento oficial de tales envíos y determinar si cumplen las condiciones pertinentes establecidas en el anexo .
Si se confirma el incumplimiento de tales condiciones , se adoptarán medidas apropiadas de conformidad con el artículo 11 de la Directiva 2000/29 / CE . » .
Artículo 2
El anexo de la Decisión 2006/133 / CE se modifica de conformidad con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para cumplir la presente Decisión y , en su caso , modificarán las medidas que hayan adoptado para protegerse de la introducción y propagación del NMP , de manera que se ajusten a la presente Decisión .
Los Estados miembros comunicarán inmediatamente estas medidas a la Comisión .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
DO L 52 de 23.2.2006 , p. 34 .
ANEXO
En el anexo de la Decisión 2006/133 / CE , el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
Sin perjuicio de lo dispuesto en el punto 2 , en caso de traslado desde zonas demarcadas a zonas distintas de las zonas demarcadas de los Estados miembros o de terceros países , o de traslado desde la parte de las zonas demarcadas en las que se sabe que hay NMP hacia la parte de las zonas demarcadas designada como zona tampón , de :
plantas sensibles , estas deberán , para destinos intracomunitarios , ir acompañadas de un pasaporte fitosanitario elaborado y expedido de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 92/105 / CEE de la Comisión , una vez que :
las plantas hayan sido inspeccionadas oficialmente y se haya comprobado que están exentas de signos o síntomas del NMP , y
no se haya observado ningún síntoma del NMP en el lugar de producción ni en sus alrededores inmediatos desde el inicio del último ciclo vegetativo completo ;
madera y corteza aislada sensibles , excepto la madera en forma de :
astillas , partículas , desperdicios o desechos de madera obtenidos total o parcialmente de esas coníferas ,
cajas , jaulas y tambores de embalaje , y contenedores similares ,
paletas , abrazaderas de paleta , paletas caja u otras plataformas para carga ,
maderos de estibar , separadores y vigas ,
pero incluida la que no haya conservado su superficie redondeada natural , no se permitirá que esta madera y corteza aislada salgan de la zona demarcada ; el organismo oficial responsable puede conceder una excepción a esta prohibición cuando la madera o la corteza aislada para destinos intracomunitarios vayan acompañadas del pasaporte fitosanitario mencionado en la letra a ) tras haber sido sometidas a un tratamiento térmico apropiado , de forma que la temperatura central de la madera alcance un mínimo 56 °C durante 30 minutos , que garantice que está exenta de NMP vivos ;
madera sensible en forma de astillas , partículas , desperdicios o desechos de madera obtenidos total o parcialmente de esas coníferas , no se permitirá que esta madera salga de la zona demarcada ; el organismo oficial responsable puede conceder una excepción a esta prohibición cuando la madera para destinos intracomunitarios vaya acompañada del pasaporte fitosanitario mencionado en la letra a ) tras haber sido sometida a un tratamiento de fumigación apropiado que garantice que está exenta de NMP vivos ;
madera sensible , originaria de las zonas demarcadas , en forma de maderos de estibar , separadores y vigas , madera sensible en forma de cajones , cajas , jaulas y tambores de embalaje y contenedores similares , o en forma de paletas , paletas caja y otras plataformas para carga o abrazaderas de paleta , utilizada o no para transportar objetos de todo tipo , no se permitirá que esta madera salga de la zona demarcada . El organismo oficial responsable puede conceder una excepción a esta prohibición cuando esa madera haya sido sometida a uno de los tratamientos autorizados que se especifican en el anexo I de la Norma Internacional para Medidas Fitosanitarias no 15 de la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación ( FAO ) relativa a las Directrices para reglamentar el embalaje de madera utilizado en el comercio internacional y lleve la marca descrita en el anexo II de dicha Norma .
El organismo oficial responsable autorizará a las instalaciones transformadoras a realizar los tratamientos contemplados en las letras b ) , c ) y d ) y a expedir los pasaportes fitosanitarios contemplados en la letra a ) para la madera sensible mencionada en las letras b ) y c ) y a marcar , de conformidad con la Norma Internacional para Medidas Fitosanitarias no 15 de la FAO , la madera sensible mencionada en la letra d ) .
Las inspecciones oficiales de las instalaciones transformadoras autorizadas se efectuarán de manera continua para verificar la eficacia del tratamiento y la trazabilidad de la madera .
La Comisión elaborará una lista de las instalaciones transformadoras autorizadas por el organismo oficial responsable y la transmitirá al Comité fitosanitario permanente y a los Estados miembros .
Dicha lista se actualizará con arreglo los resultados de las inspecciones oficiales para verificar la eficacia del tratamiento y la trazabilidad de la madera y con arreglo a los resultados notificados de conformidad con el artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 2000/29 / CE .
Portugal velará por que solo las instalaciones transformadoras incluidas en esa lista estén autorizadas a expedir los pasaportes fitosanitarios contemplados en la letra a ) para la madera sensible mencionada en las letras b ) y c ) y a marcar , de conformidad con la Norma Internacional para Medidas Fitosanitarias no 15 de la FAO , la madera sensible mencionada en la letra d ) .
La instalación transformadora autorizada adjuntará el pasaporte fitosanitario mencionado en la letra a ) o la marca prevista en la Norma Internacional para Medidas Fitosanitarias no 15 de la FAO a cada una de las unidades de madera , corteza y plantas sensibles que se traslade .
DO L 4 de 8.1.1993 , p. 22 . » .
que modifica la Decisión 2006/133 / CE , por la que se exige a los Estados miembros que adopten , con carácter temporal , medidas complementarias contra la propagación de Bursaphelenchus xylophilus ( Steiner et Buhrer ) Nickle et al .
( el nematodo de la madera del pino ) , en lo que respecta a zonas de Portugal distintas de aquellas en las que se haya comprobado su ausencia
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 23 de abril de 2004
por la que se modifican por cuadragesimosexta vez las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales mediante la introducción de un nuevo capítulo 24C : « Aplicación de las normas sobre ayuda estatal a los servicios públicos de radiodifusión »
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC
VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] y , en particular , sus artículos 61 a 63 y su Protocolo 26 ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados de AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y de un Tribunal de Justicia [ 2 ] , y , en particular , su artículo 24 , su artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , y el artículo 1 de la parte I de su Protocolo 3 ,
CONSIDERANDO que , de conformidad con el artículo 24 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC ha de hacer efectivas las disposiciones sobre las ayudas estatales ,
CONSIDERANDO que , con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC aprobará comunicaciones y directrices en los ámbitos que abarca el Acuerdo EEE , cuando así lo dispongan expresamente este Acuerdo o el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , o cuando el Órgano de Vigilancia de la AELC lo considere necesario ,
RECORDANDO las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales [ 3 ] aprobadas el 19 de enero de 1994 por el Órgano de Vigilancia de la AELC [ 4],CONSIDERANDO que el 17 de octubre de 2001 la Comisión Europea adoptó una nueva Comunicación que establece los principios sobre la aplicación de las normas en materia de ayudas estatales a los servicios públicos de radiodifusión [ 5],CONSIDERANDO que dicha Comunicación también afecta al Espacio Económico Europeo ,
CONSIDERANDO que debe garantizarse una aplicación uniforme de las normas sobre ayudas estatales del EEE en todo el Espacio Económico Europeo ,
CONSIDERANDO que , con arreglo al apartado II del título « GENERAL » que figura al final del anexo XV del Acuerdo EEE , el Órgano de Vigilancia de la AELC adoptará , previa consulta con la Comisión Europea , actos correspondientes a los adoptados por la Comisión ,
HABIENDO consultado a la Comisión Europea ,
RECORDANDO que el Órgano de Vigilancia de la AELC consultó a los Estados de la AELC sobre este asunto en una reunión multilateral .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Se modifican las Directrices sobre ayuda estatal mediante la introducción de un nuevo capítulo 24C denominado « Aplicación de las normas sobre ayuda estatal a los servicios públicos de radiodifusión » .
El nuevo capítulo constituye el anexo I de la presente Decisión .
Se informará a los Estados de la AELC mediante carta , a la que se adjuntará una copia de la presente Decisión , incluido su anexo .
Se informará a la Comisión Europea , de conformidad con la letra d ) del Protocolo 27 del Acuerdo EEE , mediante copia de la presente Decisión y de su anexo .
La Decisión , incluido el anexo , se publicará en la sección EEE del Diario Oficial de la Unión Europea y en su Suplemento EEE .
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2004 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente
Miembro del Colegio
En lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » .
En lo sucesivo denominado « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
En lo sucesivo denominadas « las Directrices sobre ayuda estatal » .
Publicadas inicialmente en el DO L 231 de 3.9.1994 y en el Suplemento EEE no 32 , de la misma fecha , modificadas en último lugar por la Decisión no 62/04 / COL de 31 de marzo de 2004 ( aún no publicada ) .
Comunicación de la Comisión sobre la aplicación de las normas en materia de ayudas estatales a los servicios públicos de radiodifusión ( DO C 320 de 15.11.2001 , p. 5 ) .
ANEXO
APLICACIÓN DE LAS NORMAS SOBRE AYUDA ESTATAL A LOS SERVICIOS PÚBLICOS DE RADIODIFUSIÓN [ 1 ]
Introducción
Esto ha llevado a una mayor posibilidad de elección para los consumidores , que disponen de muchos canales adicionales y nuevos servicios ; también ha favorecido la aparición y el crecimiento de operadores europeos fuertes , el desarrollo de nuevas tecnologías y un mayor pluralismo en el sector .
No obstante , al abrir el mercado a la competencia los Estados de la AELC consideraron que era preciso mantener el servicio público de radiodifusión como un medio para garantizar la cobertura de una serie de ámbitos y satisfacer necesidades que los operadores privados no necesariamente cubrían en un grado óptimo .
Esta mayor competencia , así como la presencia de operadores financiados por el Estado , generó también una mayor preocupación por la igualdad de trato , que algunos operadores privados transmitieron al Órgano .
La gran mayoría de las denuncias se refiere a supuestas violaciones del artículo 61 del Acuerdo EEE en relación con los sistemas de financiación pública creados en favor de los servicios públicos de radiodifusión .
Papel de los organismos públicos de radiodifusión
Según se afirma en la resolución del Consejo y de los representantes de los gobiernos de los Estados miembros reunidos en el seno del Consejo de 1 de enero de 1999 con respecto a los servicios públicos de radiodifusión ( en lo sucesivo denominada « la Resolución sobre servicios públicos de radiodifusión » ) [ 2 ] , « el servicio público de radiodifusión cumple unas funciones culturales , sociales y democráticas que redundan en beneficio de todos , y tiene por ello una importancia capital para garantizar la democracia , el pluralismo , la cohesión social y la diversidad cultural y lingüística » .
Los servicios públicos de radiodifusión tienen un papel importante que desempeñar para promover la diversidad cultural en cada país , ofreciendo una programación educativa , informando objetivamente al público , garantizando el pluralismo y ofreciendo un entretenimiento de calidad , de forma democrática y gratuita [ 3 ] .
El papel del servicio público [ 4 ] en general es reconocido por el Acuerdo EEE .
La disposición clave al respecto es el artículo 59 , apartado 2 , que reza : « Las empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general o que tengan el carácter de monopolio fiscal quedarán sometidas a las normas del presente Tratado , en especial a las normas sobre competencia , en la medida en que la aplicación de dichas normas no impida , de hecho o de derecho , el cumplimiento de la misión específica a ellas confiada .
El desarrollo de los intercambios no deberá quedar afectado en forma tal que sea contraria a los intereses de las Partes contratantes » .
El Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas ha reconocido en dos casos que la difusión de servicios de televisión puede considerarse como « servicio de interés económico general » , de conformidad con el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE [ 5 ] .
El Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas ha subrayado que estos servicios están sujetos a las disposiciones sobre competencia , a menos que se demuestre que aplicarlas sería incompatible con la ejecución de sus tareas [ 6 ] .
Teniendo en cuenta la naturaleza particular del sector , la Resolución sobre servicios públicos de radiodifusión expuso los principios y condiciones para la aplicación de las disposiciones del Tratado constitutivo de las Comunidades Europeas a este sector :
« Las disposiciones del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea se entenderán sin perjuicio de la facultad de los Estados miembros de financiar el servicio público de radiodifusión en la medida en que la financiación se conceda a los organismos de radiodifusión para llevar a cabo la función de servicio público tal como haya sido atribuida , definida y organizada por cada Estado miembro , y en la medida en que dicha financiación no afecte a las condiciones del comercio y de la competencia en la Comunidad en un grado que sea contrario al interés común , debiendo tenerse en cuenta la realización de la función de dicho servicio público . » .
Como la Resolución se incorporó al Acuerdo EEE como un acto del que las Partes contratantes tomarían nota [ 7 ] , en el EEE serían aplicables principios similares a los citados .
La Resolución sobre los servicios públicos de radiodifusión reafirmó la importancia de estos servicios para la vida social , democrática y cultural .
Además « es necesario que los servicios públicos de radiodifusión puedan seguir ofreciendo una programación diversificada acorde con la función que le hayan asignado los respectivos Estados miembros , a fin de atender a la sociedad en su conjunto ; en este sentido es legítimo que los servicios públicos de radiodifusión hagan lo posible para llegar a una amplia audiencia » .
Dadas estas peculiares características del sector de la radiodifusión , un mandato de servicio público que abarque « una programación diversificada acorde con la función que le hayan asignado [ los respectivos Estados ] » , según afirma la susodicha Resolución , puede considerarse en principio como legítimo , que aspira a una programación equilibrada y variada , capaz de preservar cierto nivel de audiencia para las emisoras públicas y garantizar así la realización del mandato , es decir , satisfacer las necesidades democráticas , sociales y culturales de la sociedad y garantizar el pluralismo .
Debe tenerse en cuenta que las emisoras comerciales , de las que algunas están sujetas a requisitos de servicio público , también desempeñan un papel en la realización de los objetivos de la Resolución en la medida en que contribuyen al pluralismo , enriquecen el debate cultural y político y amplían la posibilidad de elección de programas .
Contexto jurídico
Para la aplicación a la radiodifusión pública de las normas sobre ayudas estatales es preciso tener en cuenta un gran número de aspectos .
El Acuerdo EEE incluye el artículo 61 , sobre ayuda estatal , así como el artículo 59 , apartado 2 , sobre la aplicación de las normas del Acuerdo EEE y las normas de competencia , en especial , a servicios de interés económico general .
El Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción establece las normas de procedimiento en casos de ayuda estatal .
Para las Comunidades Europeas , el Tratado de Ámsterdam introdujo una disposición específica ( artículo 16 del Tratado CE ) sobre servicios de interés económico general y un Protocolo interpretativo sobre el sistema de radiodifusión pública de los Estados miembros .
Tal como el Órgano ya admitió en casos previos , tales medidas de apoyo podrían aprobarse utilizando argumentos culturales sobre la base del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE [ 8 ] .
La Directiva 89/552 / CEE del Consejo , de 3 de octubre de 1989 , sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas al ejercicio de actividades de radiodifusión televisiva [ 9 ] , modificada por la Directiva 97/36 / CE [ 10 ] , ha sido incorporada en el anexo X del Acuerdo EEE [ 11 ] .
La Directiva 80/723 / CEE , de 25 junio de 1980 , relativa a la transparencia de las relaciones financieras entre los Estados miembros y las empresas públicas , así como sobre la transparencia financiera en determinadas empresas [ 12 ] , tal como fue modificada por la Directiva 2000/52 / CE [ 13 ] , de 26 de julio 2000 , fue incorporada al marco jurídico del Acuerdo EEE por Decisión del Comité Mixto del EEE no 6/2001 [ 14 ] .
Estas normas están sujetas a interpretación por el Tribunal de la AELC dentro del « pilar AELC » y por el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas y el Tribunal Europeo de Primera Instancia dentro del « pilar comunitario » .
El Órgano también ha adoptado varias directrices relativas a la aplicación de normas sobre ayuda estatal que corresponden a comunicaciones similares adoptadas por la Comisión Europea .
Aplicación del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE
Carácter de ayuda estatal de la financiación pública de los organismos públicos de radiodifusión
El artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE establece que : « Salvo que el presente Acuerdo disponga otra cosa , serán incompatibles con el funcionamiento del presente Acuerdo , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre las Partes contratantes , las ayudas otorgadas por los Estados miembros de la CE , por los Estados de la AELC o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen con falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
El efecto de la intervención del Estado , y no su propósito , es el elemento decisivo en cualquier examen de la ayuda estatal , de conformidad con el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
La financiación pública de organismos públicos de radiodifusión se considera normalmente como una ayuda estatal , ya que responde a los criterios anteriormente mencionados .
Estos organismos se financian normalmente con cargo al presupuesto del Estado o a través de un canon impuesto a los poseedores de un televisor .
En determinadas circunstancias , el Estado efectúa inyecciones de capital o condonaciones de deudas en favor de organismos públicos de radiodifusión .
Todas las medidas financieras de esta naturaleza emanan de las autoridades públicas e implican la transferencia de recursos estatales .
Por otra parte , y en cuanto tales medidas no puedan satisfacer la prueba del inversor en una economía de mercado , de conformidad con el capítulo 19 de las Directrices del Órgano sobre ayudas estatales a empresas públicas y con el capítulo 20 relativo a la aplicación de las disposiciones sobre ayuda estatal a las empresas públicas en el sector de fabricación [ 15 ] , en la mayoría de los casos favorecen solamente a determinadas emisoras y pueden por ello distorsionar la competencia .
Naturalmente , habrá que evaluar la existencia de ayuda estatal en cada caso particular y ello dependerá también de la naturaleza específica de la financiación [ 16 ] .
Esto es especialmente evidente en el caso de la adquisición y venta de derechos de difusión de programas , que a menudo se produce en el ámbito internacional .
También la publicidad , en el caso de los organismos de radiodifusión públicos autorizados a vender espacios publicitarios , tiene una incidencia transfronteriza , en particular en las zonas lingüísticas homogéneas que se extienden a uno y otro lado de las fronteras nacionales .
Además , la estructura del accionariado de los empresas comerciales de radiodifusión puede extenderse a varios Estados miembros .
Según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas y del Tribunal de Primera Instancia [ 18 ] , en general hay que considerar cualquier transferencia de recursos del Estado a una empresa como ayuda estatal ( siempre que se cumplan todas las condiciones para la aplicación del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE ) .
Sin embargo , como el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas afirmó en su sentencia en el caso Altmark Trans GmbH [ 19 ] ( en lo sucesivo , « la sentencia Altmark » ) « … si una intervención estatal debe considerarse una compensación que constituye la contrapartida de las prestaciones realizadas por las empresas beneficiarias para el cumplimiento de obligaciones de servicio público , de forma que estas empresas no gozan , en realidad , de una ventaja financiera y que , por tanto , dicha intervención no tiene por efecto situar a estas empresas en una posición competitiva más favorable respecto a las empresas competidoras , tal intervención no está sujeta al artículo 92 , apartado 1 [ ahora artículo 87 , apartado 1 ] del Tratado » .
De acuerdo con la sentencia Altmark , deben cumplirse las cuatro siguientes condiciones para que tal compensación no sea considerada como ayuda estatal :
En primer lugar , la empresa beneficiaria debe estar efectivamente encargada de la ejecución de obligaciones de servicio público y estas deben estar claramente definidas . » ,
« En segundo lugar , los parámetros para el cálculo de la compensación deben establecerse previamente de forma objetiva y transparente , para evitar que esta confiera una ventaja económica que pueda favorecer a la empresa beneficiaria respecto a las empresas competidoras . » ,
« En tercer lugar , la compensación no puede superar el nivel necesario para cubrir total o parcialmente los gastos ocasionados por la ejecución de las obligaciones de servicio público , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable por la ejecución de estas obligaciones . » ,
« En cuarto lugar , cuando la elección de la empresa encargada de ejecutar obligaciones de servicio público , en un caso concreto , no se haya realizado en el marco de un procedimiento de contratación pública que permita seleccionar al candidato capaz de prestar estos servicios originando el menor coste para la colectividad , el nivel de la compensación necesaria debe calcularse sobre la base de un análisis de los costes que una empresa media , bien gestionada y adecuadamente equipada en medios de transporte para poder satisfacer las exigencias de servicio público requeridas , habría soportado para ejecutar estas obligaciones , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable por la ejecución de estas obligaciones . » .
El Órgano tomará esta interpretación del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas en consideración al evaluar los pagos de compensaciones de servicio público de conformidad con el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
En consecuencia , el apoyo estatal que cumple los criterios previamente mencionados no constituye ayuda estatal en el sentido de dicho apartado y no necesita notificarse al Órgano .
Naturaleza de la ayuda : ayudas existentes y nuevas ayudas
Los regímenes de financiación vigentes en la mayoría de los Estados miembros se instauraron hace mucho tiempo .
En un primer tiempo , por lo tanto , el Órgano debe determinar si pueden considerarse como « ayuda existente » en el sentido del artículo 1 , apartado 1 , de la parte I del Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción [ 20 ] .
La ayuda existente está regulada por el artículo 1 , apartado 1 , de la parte I del Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , que estipula que : « El Órgano de Vigilancia de la AELC examinará permanentemente , junto con los Estados de la AELC , los regímenes de ayuda existentes en dichos Estados .
Propondrá a estos las medidas apropiadas que exija el desarrollo progresivo o el funcionamiento del Acuerdo EEE » .
De conformidad con el artículo 1 , letra b ) , inciso i ) , de la parte II del Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , la ayuda existente incluye toda la existente antes de la entrada en vigor del Acuerdo EEE en los respectivos Estados de la AELC , es decir , los sistemas de ayudas y las ayudas individuales ejecutadas anteriormente a la entrada en vigor del Acuerdo EEE y todavía aplicables con posterioridad .
De conformidad con el artículo 1 , letra b ) , inciso v ) , de la parte II del Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , la ayuda existente también incluye la considerada como existente porque puede establecerse que en el momento en que entró en vigor no constituía una ayuda y posteriormente se convirtió en tal debido a la evolución del Espacio Económico Europeo y sin haber sido alterada por el Estado de la AELC .
De conformidad con el Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción y con la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas [ 21 ] , la autoridad debe verificar si el marco jurídico bajo el cual se concede la ayuda ha cambiado desde su introducción .
El Órgano debe tomar en consideración todos los elementos jurídicos y económicos relacionados con el sistema de radiodifusión del Estado afectado de la AELC .
Aunque los elementos jurídicos y económicos pertinentes para esta evaluación presentan características comunes en todos los Estados del EEE , el Órgano cree que es apropiado analizar cada caso particular .
Evaluación de la compatibilidad de la ayuda estatal con el artículo 61 , apartados 2 y 3 , del Acuerdo EEE
La ayuda estatal a las emisoras públicas debe ser examinada por el Órgano para determinar si efectivamente puede ser compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE .
Las derogaciones enumeradas en el artículo 61 , apartados 2 y 3 , del Acuerdo EEE pueden aplicarse .
El Acuerdo EEE no contiene una disposición que corresponda al artículo 151 , apartado 4 , del Tratado CE , que obliga a la Comisión Europea a tener en cuenta los aspectos culturales en su actuación en virtud de otras disposiciones , ni contiene una exención cultural similar a la del artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , del Tratado CE .
Sin embargo esto no significa que la aplicación de las normas sobre ayuda estatal no deje ningún margen para considerar los aspectos culturales .
A este respecto debe recordarse que el Órgano estableció en una decisión sobre ayuda estatal para la producción de películas y actividades relacionadas en Noruega que las medidas de apoyo al cine podrían aprobarse por razones culturales aplicando el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE , a condición de que este planteamiento tenga suficientemente en cuenta los criterios desarrollados por la Comisión Europea y de que no se desvíe de la práctica de la Comisión Europea antes de la adopción del artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , del Tratado CE .
En segundo lugar debe considerarse que la Comisión Europea en sus decisiones NN 49/97 y N 357/99 sobre un paquete de apoyo a la producción de cine y televisión en Irlanda , subrayó explícitamente que la introducción del artículo 151 , apartado 1 , y del artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , del Tratado no reflejaba necesariamente un cambio en la política de la Comisión Europea hacia el sector cultural .
En tercer lugar , por lo que se refiere a la radiodifusión , la Resolución sobre los servicios públicos de radiodifusión reconoce que cumplen una función cultural y que la aplicación de las reglas de competencia debería tener en cuenta la realización del mandato de servicio público .
Es el Órgano el que debe decidir sobre la aplicación de cualquier disposición de exención basada en el artículo 61 , apartado 3 , del Acuerdo EEE y sobre cómo tener en cuenta los aspectos culturales .
Conviene recordar que las disposiciones relativas a excepciones a la prohibición del principio de conceder ayudas estatales deben aplicarse de manera restrictiva .
Por lo tanto , en opinión de la Comisión Europea también la noción de « cultura » a efectos de eximir una ayuda de la prohibición de ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , del Tratado CE debe interpretarse restrictivamente .
Lo mismo ocurre cuando el Órgano examina si una medida puede ser eximida basándose en argumentos culturales de conformidad con el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE [ 22 ] .
Como la Comisión ya expuso en su Decisión Kinderkanal y Phoenix , las necesidades pedagógicas y democráticas de la sociedad de un Estado miembro deben considerarse al margen de la promoción de la cultura .
La ayuda estatal a los servicios públicos de radiodifusión no distingue a menudo entre estas tres necesidades .
Por lo tanto , a menos que un Estado de la AELC cuente con una definición separada y una financiación específica de la ayuda estatal para promover la cultura solamente , tal ayuda no puede aprobarse generalmente sobre esa base .
Sí puede , en general , examinarse al amparo del artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE , que se refiere a los servicios de interés económico general .
En cualquier caso , independientemente de los fundamentos jurídicos a cuya luz se evalúe su compatibilidad , la Comisión efectuará el examen de fondo del régimen basándose en los mismos criterios , a saber , los establecidos en las Directrices .
Determinación de la compatibilidad de la ayuda estatal con arreglo a lo dispuesto en el artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE
el servicio debe ser un servicio de interés económico general y estar definido claramente como tal por el Estado miembro ( definición ) ,
la empresa debe haber sido encargada explícitamente por el Estado miembro de la prestación de dicho servicio ( misión ) ,
la aplicación de las normas de competencia del Tratado ( en este caso , la prohibición de ayudas estatales ) debe obstaculizar el cumplimiento de las tareas específicas asignadas a la empresa y la excepción a dichas normas no debe afectar al desarrollo de los intercambios en medida contraria al interés de la Comunidad ( criterio de proporcionalidad ) .
Por lo tanto el Órgano debe evaluar si estos criterios se cumplen al aplicarse el correspondiente artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE en relación con los Estados de la AELC .
En el caso específico de los servicios públicos de radiodifusión , hay que adaptar el planteamiento anteriormente mencionado a la luz de la Resolución sobre servicios públicos de radiodifusión , que hace referencia a la « función de servicio público tal como haya sido atribuida , definida y organizada por cada Estado miembro » ( definición y misión ) , y prevé una derogación de las normas del Tratado en el caso de financiación de los servicios públicos de radiodifusión « en la medida en que la financiación se conceda a los organismos de radiodifusión para llevar a cabo la función de servicio público … y … no afecte a las condiciones del comercio y de la competencia en la Comunidad en un grado que sea contrario al interés común , debiendo tenerse en cuenta la realización de la función de dicho servicio público » ( proporcionalidad ) .
Como demuestra la práctica reciente de la Comisión Europea , una medida que no cumple todos los criterios de Altmark todavía tendrá que ser analizada con arreglo al artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE , o sea del artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE [ 24 ] .
Definición de función de servicio público
La definición de función de servicio público incumbe a los Estados miembros , que pueden tomar decisiones en la materia a nivel nacional , regional o local .
Hablando en términos generales , al ejercer esta competencia debe tenerse en cuenta el concepto de « servicios de interés económico general » .
Sin embargo , dada la naturaleza específica del sector de la radiodifusión , una definición « amplia » que confíe a una emisora dada la tarea de emitir una programación equilibrada y variada de conformidad con el mandato , preservando al mismo tiempo cierto nivel de audiencia , puede considerarse legítima de acuerdo con el artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE .
Tal definición sería coherente con el objetivo de cumplir las necesidades democráticas , sociales y culturales de una sociedad particular y de garantizar el pluralismo , incluida la diversidad cultural y lingüística .
Del mismo modo , el mandato de servicio público podría incluir determinados servicios que no son « programas » en el sentido tradicional , tales como servicios informativos en línea , en la medida en que aun teniendo en cuenta el desarrollo y la diversificación de actividades en la era digital , cubran las mismas necesidades democráticas , sociales y culturales de la sociedad .
Siempre que se amplíe el alcance del mandato de servicio público para cubrir nuevos servicios , el acto definir y confiar la misión debería modificarse en consecuencia , en los límites del artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE .
La tarea del Órgano es verificar si efectivamente los Estados de la AELC respetan las disposiciones del Acuerdo EEE .
Sin embargo , la definición de la función de servicio público sería manifiestamente errónea si incluyera actividades que no se pueden razonablemente considerar que cubren las « necesidades democráticas , sociales y culturales de cada sociedad » .
Esto ocurriría normalmente en el caso del comercio electrónico , por ejemplo .
En este contexto debe recordarse que el mandato de servicio público describe los servicios ofrecidos al público en interés general .
La cuestión de la definición de la función de servicio público no debe confundirse con la cuestión del mecanismo financiero elegido para prestar estos servicios .
Por ello , mientras que los servicios públicos de radiodifusión pueden realizar actividades comerciales tales como la venta de espacio publicitario para obtener ingresos , tales actividades no pueden verse normalmente como parte de la función de servicio público .
La definición clara de las actividades cubiertas por la función de servicio público es también importante para los operadores privados , con el fin de que puedan planear sus actividades .
Finalmente , los términos de la función de servicio público deberían ser exactos , de modo que las autoridades de los Estados de la AELC puedan supervisar efectivamente su cumplimiento , según lo descrito en el siguiente capítulo .
Misión y supervisión
Para beneficiarse de la exención de conformidad con el artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE , el mandato de servicio público debería confiarse a una o más empresas mediante un acto oficial ( por ejemplo , mediante una ley , contrato o normas ) .
No es suficiente , sin embargo , confiar formalmente al emisor la prestación de un servicio público bien definido .
Es asimismo necesario que el servicio se preste efectivamente según las modalidades previstas en el acuerdo formal entre el Estado y la empresa encargada del mismo .
Por ello es deseable que una autoridad competente o un organismo designado controlen su aplicación .
La necesidad de esta autoridad u organismo es evidente en el caso de las normas de calidad impuestas al operador designado .
No es el Órgano el que debe juzgar el cumplimiento de las normas de calidad sino que debe poder basarse en una supervisión apropiada por parte de los Estados de la AELC .
Es competencia del Estado del EEE elegir el mecanismo para asegurar la supervisión efectiva del cumplimiento de las obligaciones de servicio público .
Solo podrá considerarse que el organismo desempeña eficazmente su papel en la medida en que sea independiente de la empresa encargada del servicio .
A falta de indicios suficientes y fiables de que el servicio público se presta realmente según lo acordado , el Órgano no podría llevar a cabo sus tareas de conformidad con el artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE y , por consiguiente , no podría conceder ninguna exención de conformidad con dicha disposición .
Financiación de la radiodifusión de servicio público y prueba de proporcionalidad
Elección de la financiación
Las obligaciones de servicio público pueden ser cuantitativas o cualitativas , o ambas a la vez .
Independientemente de su naturaleza , pueden justificar una compensación en la medida en que generen costes suplementarios en que la emisora no habría incurrido en condiciones normales .
Los sistemas de financiación pueden dividirse en dos categorías amplias : « financiación simple » y « financiación doble » .
La primera categoría incluye los sistemas en que la radiodifusión de servicio público se financia solamente a través de fondos públicos , bajo cualquier forma .
La segunda categoría comprende una gama amplia de sistemas mediante los cuales los servicios públicos de radiodifusión se financian con diversas combinaciones de fondos del Estado e ingresos por actividades comerciales , tales como la venta de espacios publicitarios o de programas .
Según afirma la Resolución sobre servicios públicos de radiodifusión : « las disposiciones del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea se entenderán sin perjuicio de la facultad de los Estados miembros de financiar el servicio público de radiodifusión … » .
Aunque los Estados de la AELC son libres de elegir los medios de financiar el servicio público de radiodifusión , el Órgano tiene que verificar , de conformidad con el artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE , que la derogación de la aplicación normal de las normas de competencia en la prestación del servicio de interés económico general no afecta a la competencia en el EEE de manera desproporcionada .
La prueba es de carácter « negativo » : examina si la medida adoptada no es desproporcionada .
La ayuda no debería tampoco afectar al desarrollo del comercio en tal grado que sería contrario a los intereses comunes .
La Resolución sobre servicios públicos de radiodifusión confirma este planteamiento , declarando que la financiación no debe « afect[ar ] a las condiciones del comercio y de la competencia en la Comunidad en un grado que sea contrario al interés común , debiendo tenerse en cuenta la realización de la función de dicho servicio público » .
Transparencia en la evaluación de las ayudas estatales
Esta evaluación del Órgano requiere una definición clara y precisa del concepto de « función de servicio público » y una separación clara y adecuada entre las actividades de servicio público y las que no lo son .
La separación de cuentas entre estas dos esferas ya se precisa normalmente a nivel nacional en aras de la transparencia y el control de la utilización de los fondos públicos .
Es necesaria una separación de cuentas que permita al Órgano efectuar su prueba de proporcionalidad .
El Órgano se servirá de ella para examinar las posibles subvenciones cruzadas y defender el pago de compensaciones justificadas por servicios de interés económico general .
Solamente sobre la base de una asignación adecuada de los costes e ingresos es posible determinar si la financiación pública se limita verdaderamente a los costes derivados de la misión de servicio público y puede , por lo tanto , autorizarse en virtud del artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE .
Los requisitos de transparencia en las relaciones financieras entre poderes públicos y empresas públicas y dentro de las empresas a las que se conceden derechos especiales o exclusivos o a las que se confía la prestación de un servicio de interés económico general están indicados en la Directiva 80/723 / CEE [ 25 ] .
Los Estados de la AELC están obligados por la Directiva 80/723 / CEE a tomar las medidas necesarias para garantizar , en el caso de cualquier empresa a la que se concedan derechos especiales o exclusivos o se confíe la prestación de un servicio de interés económico general y que reciba ayuda estatal en cualquier forma y que realice otras actividades , es decir , actividades que no revistan carácter de servicio público , a que : a ) las cuentas internas correspondientes a las distintas actividades , es decir , las de servicio público y las que no lo son , estén separadas ; b ) todos los costes e ingresos sean debidamente imputados o asignados partiendo de unos principios de contabilidad de costes coherente y objetivamente justificable ; c ) se establezcan claramente los principios de contabilidad analítica con arreglo a los cuales se mantienen las cuentas separadas .
Los requisitos generales de transparencia se aplican también a los organismos de radiodifusión según lo indicado en el quinto considerando de la Directiva 2000/52 / CE [ 26 ] .
Los nuevos requisitos se aplican a los servicios públicos de radiodifusión siempre que sean beneficiarios de la ayuda estatal y se les confíe la prestación de un servicio de interés económico general para el cual no se fijó una ayuda estatal durante un período apropiado según un procedimiento abierto , transparente y no discriminatorio .
La obligación de mantener cuentas separadas no se aplica a los organismos públicos de radiodifusión cuyas actividades se circunscriban al suministro de servicios de interés económico general y que no ejerzan actividades fuera del ámbito de aplicación de dichos servicios .
En el sector de la radiodifusión , la separación de cuentas no plantea un problema particular desde el punto de vista de los ingresos pero puede no ser fácil o posible en lo tocante a costes .
Esto se debe al hecho de que , en el sector de la radiodifusión los Estados de la AELC pueden considerar toda la programación de las emisoras cubierta por el mandato de servicio público pero permitiendo al mismo tiempo su explotación comercial .
Es decir , diversas actividades compartirían en gran parte los mismos ingresos .
Por estas razones el Órgano considera que , en lo que concierne a los ingresos , los operadores de radiodifusión deberían hacer un resumen detallado de las fuentes e importes de todos los ingresos derivados de la realización de actividades que no tengan carácter de servicio público .
Por lo que respecta a los gastos , los costes específicos de la actividad que no sea servicio público deberían identificarse claramente .
Además , siempre que los mismos recursos ( personal , equipos , instalaciones fijas , etc. ) se utilicen tanto para tareas de servicio público como para las que no lo son , sus costes deben asignarse sobre la base de la diferencia de costes totales de la empresa con y sin actividades de servicio público [ 27 ] .
Esto implica que , contrariamente al planteamiento adoptado generalmente en otros sectores de servicios públicos , los costes enteramente atribuibles a actividades de servicio público , aun beneficiando a actividades comerciales , no necesitan repartirse entre las dos y pueden asignarse enteramente al servicio público .
Este podría ser el caso , por ejemplo , del coste de producción de un programa emitido como parte del mandato de servicio público pero que también se vende a otras emisoras .
El principal ejemplo , sin embargo , sería el del número de espectadores , que se genera tanto para cumplir el mandato de servicio público como para vender espacio publicitario .
Se considera que una distribución completa de estos costes entre las dos actividades podría ser arbitraria y no significativa .
Sin embargo , la asignación de costes desde el punto de vista de la transparencia de cuentas no debería confundirse con la recuperación de costes en la definición de las políticas de fijación de precios .
Este último elemento se aborda en la sección 24C.6.3.3 ( 2 ) .
Proporcionalidad
Al realizar la prueba de proporcionalidad , el Órgano empieza considerando que la financiación del Estado es normalmente necesaria para que la empresa lleve a cabo sus tareas de servicio público .
No obstante , para poder superar esta prueba , es preciso que las ayudas estatales no sobrepasen los costes netos derivados de las funciones de servicio público , teniendo asimismo en cuenta los demás ingresos directos o indirectos procedentes de dichas funciones .
Por esta razón , el beneficio neto que las actividades que no son de servicio público derivan de la actividad de servicio público se tendrá en cuenta al evaluar la proporcionalidad de la ayuda .
Por otra parte , podría haber distorsiones del mercado que no son necesarias para cumplir la misión de servicio público .
Por ejemplo , un servicio público de radiodifusión , siempre que el déficit de ingresos esté cubierto por la ayuda estatal , podría verse tentado a bajar los precios de la publicidad u otras actividades que no sean de servicio público en el mercado , a fin de reducir los ingresos de los competidores .
Tal conducta , si se demuestra , no podría considerarse como intrínseca a la misión de servicio público atribuida a la emisora .
Siempre que un servicio público de radiodifusión reduzca los precios de las actividades que no sean de servicio público por debajo de lo necesario para recuperar los costes independientes que un operador comercial eficaz en una situación similar tendría normalmente que recuperar , tal práctica indicaría la presencia de sobrecompensación de las obligaciones de servicio público .
Esto afectaría en cualquier caso a las condiciones comerciales y a la competencia en el Espacio Económico Europeo en un grado contrario al interés común .
Por consiguiente , al realizar la prueba de proporcionalidad , el Órgano considerará si efectivamente cualquier distorsión de la competencia derivada de la ayuda puede justificarse en términos de necesidad de prestar el servicio público según lo definido por el Estado de la AELC y de prever su financiación .
En caso necesario el Órgano también tomará medidas a la luz de otras disposiciones del Acuerdo EEE .
El análisis de los efectos de la ayuda estatal en la competencia y el desarrollo del comercio deberá basarse inevitablemente en las características específicas de cada situación .
La estructura competitiva actual y las restantes características de cada uno de los mercados no pueden describirse , ya que existen generalmente grandes diferencias entre ellos .
Por la misma razón , estas Directrices no pueden definir por adelantado las condiciones en que los precios de los servicios públicos de radiodifusión coinciden con los principios explicados en la sección 24C.6.3.3 ( 2 ) .
Por lo tanto la evaluación , de conformidad con el artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE , de la compatibilidad de la ayuda estatal a los servicios públicos de radiodifusión solo puede finalmente hacerse sobre cada caso en particular , según la práctica del Órgano .
En su evaluación , el Órgano tendrá en cuenta que , en la medida en que una ayuda estatal sea necesaria para poder asumir una obligación de servicio público , el sistema en su conjunto podría también tener como efecto positivo el mantenimiento de una oferta alternativa en algunos de los mercados de referencia [ 28 ] .
No obstante , este efecto tiene que contrastarse con los posibles efectos negativos de la ayuda en el sentido de impedir el acceso al mercado de otros operadores , reforzando así la estructura oligopolística del mismo , o con un posible comportamiento contrario a la competencia de los operadores de servicio público en los mercados de referencia .
El Órgano tendrá asimismo en cuenta las dificultades a que se enfrentan algunos Estados de la AELC a la hora de obtener los fondos necesarios , si los costes del servicio público per cápita son , ceteris paribus , más elevados [ 29 ] .
Este capítulo se basa en gran parte en la Comunicación de la Comisión sobre la aplicación de las normas en materia de ayudas estatales a los servicios públicos de radiodifusión ( DO C 320 de 15.11.2001 , p. 5 ) .
« La era digital : la política audiovisual europea .
Informe del Grupo de alto nivel de política audiovisual » , 1998 .
A efectos de las presentes Directrices , los términos « servicio público » corresponden a los términos « servicios de interés económico general » utilizados en el artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE .
El artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE corresponde al artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE .
Asunto T-69/89 , Radio Telefis Eireann / Comisión , apartado 82 , Rec . 1991 , p. II-485 ; asunto 155/73 , Giuseppe Sacchi , apartado 15 , Rec . 1974 , p. 409 .
Véase la nota 2 .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC 32/02 / COL , de 20 de febrero de 2002 , con respecto a la producción de películas y actividades relacionadas en Noruega .
Más detalles en la sección 24.C.5 ( 2 ) de las presentes Directrices .
DO L 298 de 17.10.1989 , p. 23 .
DO L 202 de 30.7.1997 , p. 60 .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 82/1999 [ DO L 296 de 23.11.2000 , p. 39 , y Suplemento EEE no 54 de 23.11.2000 , p. 99 ( islandés ) y p. 69 ( noruego ) ] ; entrada en vigor el 1 de julio de 2000 .
DO L 195 de 29.7.1980 , p. 35 , incorporado en el Acuerdo EEE en su anexo XV .
DO L 193 de 29.7.2000 , p. 75 .
DO L 66 de 8.3.2001 , p. 48 y Suplemento EEE no 12 de 8.3.2001 , p. 6 ; entrada en vigor el 1 de junio de 2002 .
El capítulo 19 de las Directrices sobre ayuda estatal del Órgano se basa en el boletín CE 9-1984 sobre la aplicación de los [ antiguos ] artículos 92 y 93 del Tratado CEE a las sociedades de titularidad estatal .
El capítulo 20 corresponde a la Comunicación de la Comisión a los Estados miembros sobre la aplicación de los [ antiguos ] artículos 92 y 93 del Tratado CEE ( ahora artículos 87 y 88 ) y del artículo 5 de la Directiva de la Comisión 80/723 / CEE a empresas públicas en el sector de fabricación ( DO C 307 de 13.11.1993 , p. 3 ) .
Véanse las decisiones de la Comisión Europea NN 88/98 , « Financiación de un canal de noticias de 24 horas de la BBC , sin publicidad , con pago de una licencia » ( DO C 78 de 18.3.2000 , p. 6 ) , y ayuda NN 70/98 , « Ayuda estatal a los canales públicos de difusión Kinderkanal y Phoenix » ( DO C 238 de 21.8.1999 , p. 3 ) .
Asuntos 730/79 , Philip Morris Holland / Comisión , apartado 11 , Rec . 1980 , p. 2671 : C-303/88 , Italia / Comisión , apartado 27 , Rec . 1991 , p. I-1433 ; C-156/98 , Alemania / Comisión , apartado 33 , Rec . 2000 , p. I-6857 .
Asuntos T-106/95 , FFSA y otros / Comisión , Rec . 1997 , p. II-229 ; T-46/97 , SIC / Comisión , Rec . 2000 , p. II-2125 y C-332/98 , Francia / Comisión , Rec . 2000 , p. I-4833 .
Asunto C-280/00 , Altmark Trans GmbH , Regierungspräsidium Magdeburg / Nahverkehrsgesellschaft Altmark GmbH , apartado 89 y siguientes , Rec . 2003 , p. I-7747 .
Que corresponde al artículo 88 , apartado 1 , del Tratado CE .
Asunto C-44/93 , Namur-Les Assurances du Crédit SA / Office National du Ducroire y Estado belga , Rec . 1994 , p. I-3829 .
Véase la nota 16 .
Artículo 81 , apartado 1 , del Tratado CE y artículo 53 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Decisión de la Comisión C62/1999 , RAI , apartado 99 y C85/2001 , RTP , apartado 158 .
Véase la nota 12 .
Véanse las notas 13 y 14 .
Esto se refiere al caso hipotético en que se debieran interrumpir las actividades que no son de servicio público : los costes que se evitarían así representan el importe de los costes comunes que deben asignarse a las actividades que no constituyen servicio público .
Esto no significa que la ayuda estatal puede ser justificada como un instrumento que incrementa la oferta y la competencia en el mercado .
La ayuda estatal que permite a un operador continuar en el mercado a pesar de sus pérdidas recurrentes provoca una gran distorsión de la competencia ya que a largo plazo conduce a una mayor ineficacia , a menos oferta y a precios más altos para el consumidor .
La eliminación de obstáculos jurídicos y económicos a la entrada en el mercado , la existencia de una política antimonopolios eficaz y la promoción del pluralismo son instrumentos más efectivos a este efecto .
Los monopolios naturales están normalmente sujetos a normas .
También podrían encontrarse dificultades similares cuando los servicios públicos de radiodifusión se dirigen a minorías lingüísticas o cubren necesidades locales .
« Un acceso amplio de los ciudadanos a los distintos canales y servicios , sin discriminaciones y en condiciones de igualdad de oportunidades , constituye una condición previa necesaria para cumplir el cometido específico de los servicios públicos de radiodifusión » .
Por otra parte , los servicios públicos de radiodifusión necesitan « aprovechar el progreso tecnológico » , para « poner al alcance de los ciudadanos los beneficios de los nuevos servicios audiovisuales y de información , y de las nuevas tecnologías » y para « el desarrollo y la diversificación de actividades en la era digital » .
Como ya observó el Tribunal de Justicia : « Cuando una ayuda concedida por un Estado o mediante fondos estatales refuerza la posición de una empresa en relación con otras empresas competidoras en los intercambios intracomunitarios , debe considerarse que la ayuda afecta a estas últimas » [ 17 ] .
Así pues , se puede considerar que generalmente la financiación por el Estado de servicios públicos de radiodifusión afecta al comercio entre las Partes contratantes .
Esto incluye la elección del sistema de financiación .
En la medida en que la competencia en los mercados afectados no se vea afectada ( por ejemplo : publicidad , adquisición y venta de programas ) en medida contraria al interés común , no puede haber en principio ninguna objeción a la elección de un sistema dual de financiación ( combinando fondos públicos e ingresos por publicidad ) en vez de un sistema de financiación simple ( solo fondos públicos ) .
Durante las dos últimas décadas el sector de la radiodifusión ha experimentado profundos cambios ya que la desregulación , la aparición de nuevos operadores y los rápidos avances tecnológicos han modificado sustancialmente el entorno competitivo .
La televisión ha sido tradicionalmente una actividad reservada y confiada desde sus comienzos , generalmente , a empresas públicas en régimen de monopolio debido , principalmente , al limitado número de frecuencias de radiodifusión disponibles y a las dificultades de acceso .
Sin embargo , en los años setenta la evolución económica y técnica permitió a los Estados de la AELC autorizar a otros operadores a emitir , abriéndose así el mercado a la competencia .
Las presentes directrices establecen los principios que deben ser observados por el Órgano en la aplicación del artículo 61 y del artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE a la financiación por el Estado de los servicios públicos de radiodifusión , con el fin de que la política del Órgano en este campo sea lo más transparente posible .
El servicio público de radiodifusión , aunque de indudable importancia económica , no es comparable al servicio público en cualquier otro sector económico porque no existe ninguno que al mismo tiempo tenga acceso a un sector tan amplio de la población , le facilite tanta información y contenido y de esta manera encauce a los individuos y a la opinión pública e influya sobre ellos .
Además , generalmente la radiodifusión se considera una fuente de información fiable , e incluso la principal para una parte muy considerable de la población , lo que enriquece el debate público y garantiza en definitiva que todos los ciudadanos participan adecuadamente en la vida pública .
El Tratado de Maastricht había introducido ya un artículo que define el papel de la Comunidad en el ámbito de la cultura ( artículo 151 del Tratado CE ) y una posible cláusula de compatibilidad para la ayuda estatal destinada a promover la cultura [ artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , del Tratado CE ] ; el Acuerdo EEE no contiene una « exención cultural » similar pero esto no significa que tal exención esté excluida .
A este respecto debe tenerse en cuenta que existe una distinción entre las necesidades culturales , sociales y democráticas de cada sociedad y que la educación puede , por supuesto , tener un aspecto cultural .
El Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas ha mantenido siempre que el artículo 86 del Tratado CE [ 23 ] prevé una derogación y debe por lo tanto interpretarse restrictivamente , aclarando que para que una medida se beneficie de tal derogación es necesario que se cumplan las siguientes condiciones :
Para cumplir la condición mencionada en la sección 24C.6 ( 1 ) para la aplicación del artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE , es necesario establecer una definición oficial de la función de servicio público porque solo entonces podrá el Órgano evaluar con la suficiente seguridad jurídica si la derogación de conformidad con el artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE es aplicable .
Por lo que se refiere a la definición de servicio público en el sector de la radiodifusión , el papel del Órgano se limita a comprobar los errores evidentes y no a decidir si un programa debe emitirse como servicio de interés económico general , ni cuestionar la naturaleza o calidad de determinado producto .
La definición de la función de servicio público debería ser lo más exacta posible y no dejar ninguna duda sobre si el Estado de la AELC prevé que determinada actividad realizada por el operador asignado se considera incluida en la función o no . Sin una definición clara y exacta de las obligaciones impuestas al servicio público de radiodifusión , el Órgano no podría llevar a cabo sus tareas de conformidad con el artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE y , por consiguiente , no podría conceder ninguna exención con arreglo a dicha disposición .
DO C 30 de 5.2.1999 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 350/2007 de la Comisión
de 29 de marzo de 2007
por el que se fijan las restituciones a la producción en el sector de los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión , de 30 de junio de 1993 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1766/92 y ( CEE ) no 1418/76 del Consejo en lo que respecta al régimen de las restituciones por producción en el sector de los cereales y del arroz respectivamente [ 2 ] , define las condiciones para la concesión de restituciones por producción .
El artículo 3 de ese Reglamento determina la base de cálculo .
La restitución así calculada , diferenciada en caso necesario para la fécula de patata , debe fijarse una vez al mes y puede ser modificada si los precios del maíz y / o del trigo experimentan variaciones significativas .
Las restituciones a la producción fijadas por el presente Reglamento deben ajustarse mediante los coeficientes que se indican en el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 con objeto de determinar el importe exacto que se deberá pagar .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución a la producción , expresada por tonelada de almidón , contemplada en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 , se fija en :
0,00 EUR / t para el almidón de maíz , trigo , cebada y avena ;
0,00 EUR / t para la fécula de patatas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1950/2005 ( DO L 312 de 29.11.2005 , p. 18 ) .
Decisión 2013/755 / UE del Consejo
de 25 de noviembre de 2013
relativa a la asociación de los países y territorios de ultramar con la Unión Europea
( « Decisión de Asociación ultramar » )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 203 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión de la propuesta de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Con arreglo a un procedimiento legislativo especial ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión llevó a cabo una consulta pública entre junio y octubre de 2008 y propuso una serie de orientaciones para la nueva decisión de asociación .
Los resultados de dicha consulta se resumieron en una Comunicación de 6 de noviembre de 2009 intitulada « Elementos de una nueva asociación entre la Unión Europea y los países y territorios de ultramar ( PTU ) » .
El TFUE y su legislación derivada no se aplican automáticamente a los PTU , a excepción de algunas disposiciones que explícitamente establecen lo contrario .
Aun no siendo terceros países , los PTU no forman parte del mercado único y deben respetar las obligaciones que se imponen a los terceros países en relación con el comercio , especialmente las normas de origen , las normas sanitarias y fitosanitarias y las medidas de salvaguardia .
La relación especial que existe entre la Unión y los PTU debe pasar de un enfoque clásico de cooperación al desarrollo a una asociación de reciprocidad que apoye el desarrollo sostenible de los PTU .
Además , la solidaridad entre la Unión y los PTU debe basarse en su relación única y en su pertenencia a la misma « familia europea » .
La contribución de la sociedad civil al desarrollo de los PTU puede afianzarse reforzando las organizaciones de la sociedad civil en todos los ámbitos de la cooperación .
Dada la posición geográfica de los PTU , y en interés de todas las partes , debe procurarse la cooperación entre ellos y sus vecinos , pese al diferente estatus de cada actor de una determinada zona geográfica en relación con el Derecho de la Unión , incidiendo en particular en materias de interés común y en la promoción de los valores y normas de la Unión .
Además , los PTU podrían actuar como centros regionales o centros de excelencia en sus regiones .
La Unión debe apoyar las políticas y estrategias de un PTU en una materia de interés recíproco en función de la necesidad específica , el potencial y la opción del PTU de que se trate .
La asociación debe buscar que se garanticen la conservación , la restauración y la utilización sostenible de la diversidad biológica y los servicios de ecosistema como elemento clave para lograr un desarrollo sostenible .
Los PTU albergan una rica biodiversidad terrestre y marina .
El cambio climático puede repercutir en el medio natural de los PTU , constituyendo una amenaza que socave su desarrollo sostenible .
Las actuaciones en materia de conservación de la biodiversidad y los servicios de ecosistema , disminución del riesgo de catástrofes , gestión sostenible de recursos naturales y fomento de la energía sostenible contribuirían a la adaptación y a la limitación del cambio climático en los PTU .
El papel considerable que podrían desempeñar los PTU contribuyendo a los compromisos de la Unión derivados de los acuerdos medioambientales multilaterales debe reconocerse en las relaciones entre la Unión y los PTU .
Es importante apoyar a los PTU en sus esfuerzos para disminuir su dependencia respecto de combustibles fósiles a fin de reducir su vulnerabilidad al acceso a los combustibles y a la volatilidad de los precios , dando mayor capacidad de recuperación a su economía y haciéndola menos vulnerable a sacudidas externas .
La Unión podría ayudar a los PTU a reducir su vulnerabilidad a las catástrofes y apoyar las actuaciones y medidas que emprendan a dicho fin .
Los efectos de la lejanía de los PTU constituyen un obstáculo a su competitividad , por lo que es importante mejorar la accesibilidad de los mismos .
La Unión y los PTU reconocen la importancia de la educación y de la formación profesional como vectores del desarrollo sostenible de los PTU .
El ulterior desarrollo económico y el desarrollo social de los PTU deben complementarse mutuamente y perseguir el refuerzo de la competitividad de la economía de los PTU y el objetivo del bienestar y la integración social , especialmente para los grupos vulnerables y las personas con discapacidad .
Para ello , la cooperación entre la Unión y los PTU debe incluir el intercambio de información y buenas prácticas en las áreas correspondientes , entre otras , el desarrollo de capacidades y la protección social , así como la promoción de los derechos de las personas con discapacidad , teniendo presentes los principios de la Convención de las Naciones Unidas sobre los derechos de las personas con discapacidad .
Además , la asociación entre la Unión y los PTU debe contribuir a promover el trabajo digno y , con él , las buenas prácticas de diálogo social , así como el respeto de las normas laborales fundamentales , la igualdad de oportunidades , la no discriminación y la accesibilidad en los PTU y las regiones en las que se ubiquen .
El turismo podría constituir un ámbito de cooperación entre la Unión y los PTU .
La finalidad de la cooperación debe ser apoyar los esfuerzos de las autoridades de los PTU encaminados a obtener los máximos beneficios del turismo local , regional e internacional y estimular los flujos financieros privados procedentes de la Unión y de otras fuentes hacia el desarrollo del turismo en los PTU .
Se debe prestar una atención especial a la necesidad de integrar el turismo en la vida social , cultural y económica de la población , así como al respeto del medio ambiente .
La incidencia en los PTU de las enfermedades transmisibles , como el dengue en el Caribe y el Pacífico , y el chicunguña en la región del Océano Índico , puede tener un impacto negativo considerable sobre la salud y la economía .
Además de mermar la productividad de las poblaciones afectadas , las epidemias de los PTU pueden incidir gravemente sobre el turismo , que es un factor esencial de muchas economías de PTU .
Dado el amplio número de turistas y trabajadores migrantes trasladándose a los PTU , estos son vulnerables a la importación de enfermedades infecciosas .
En sentido inverso , el gran flujo de personas que vuelven de los PTU podría ser un vector de introducción de enfermedades transmisibles en Europa .
Garantizar un « turismo seguro » es , pues , un factor clave en la sostenibilidad de las economías de aquellos PTU , fuertemente dependientes del turismo .
La asociación entre la Unión y los PTU debe tener en cuenta , contribuyendo a ella , la preservación de la diversidad cultural y la identidad de los PTU .
La Unión reconoce la importancia de desarrollar una asociación más activa con los PTU en relación con la buena gobernanza y la lucha contra el crimen organizado , la trata de seres humanos , el terrorismo y la corrupción .
El comercio y la cooperación relacionada con el comercio entre la Unión y los PTU deben contribuir al objetivo del desarrollo económico sostenible , desarrollo social y protección medioambiental .
Los cambios globales , reflejados en el proceso continuo de liberalización comercial , involucran en general a la Unión , principal socio comercial de los PTU , a los vecinos ACP de estos y a otros socios económicos .
Los PTU constituyen medios insulares frágiles que también requieren protección adecuada en la gestión de residuos .
En relación con los residuos radiactivos , el artículo 198 del Tratado Euratom y la legislación derivada correspondiente establecen disposiciones al respecto , excepto en el caso de Groenlandia , donde no es aplicable el Tratado Euratom .
Sobre otro tipo de residuos , debe especificarse la normativa de la Unión aplicable en relación con los PTU .
La presente Decisión debe prever normas de origen más flexibles , que incluyan nuevas posibilidades de acumulación del origen .
La acumulación debe ser posible no solo con los PTU y los países que hayan suscrito un acuerdo de asociación económica ( AAE ) , sino , bajo ciertas condiciones , también para productos originarios de países con los que la Unión aplique un acuerdo de libre comercio , así como para productos que entren en la Unión libres de derechos y contingentes según el Sistema de Preferencias Generalizadas de la Unión [ 2 ] , igualmente bajo determinadas condiciones .
Estas son necesarias para impedir la elusión comercial y garantizar un funcionamiento adecuado de los mecanismos de acumulación .
Los procedimientos de certificado de origen PTU deben actualizarse en interés de los operadores y de las administraciones afectadas de los PTU .
E igualmente deben adaptarse en consecuencia las disposiciones sobre cooperación administrativa entre la Unión y los PTU .
Deben establecerse métodos de cooperación administrativa y la posibilidad de retirar temporalmente el trato preferente a todos o determinados productos originarios de los PTU en caso de fraude , irregularidades o incumplimiento sistemático de la normativa sobre origen de los productos o de la incapacidad para proporcionar cooperación administrativa .
Además deben fijarse disposiciones suficientemente detalladas de salvaguardia y supervisión .
Esto permitiría que los PTU y las autoridades competentes de la Unión , así como los operadores económicos , se apoyen en normas y procedimientos claros y transparentes .
Por último , es un asunto de interés común garantizar la correcta aplicación de los procedimientos y mecanismos que permiten a los PTU exportar productos a la Unión libres de derechos y contingentes .
Teniendo en cuenta los fines de integración y desarrollo del comercio global en materia de servicios y establecimiento , es necesario apoyar el desarrollo de mercados de servicios y posibilidades de inversión mejorando el acceso al mercado de la Unión de los servicios y las inversiones de los PTU .
A este respecto , la Unión debe ofrecer a los PTU el mejor trato posible que se ofrezca a cualquier otro socio comercial mediante cláusulas generales de nación más favorecida , garantizando a la vez posibilidades más flexibles en las relaciones comerciales a los PTU y limitando el trato ofrecido por los PTU a la Unión a aquel que se haya ofrecido a otras economías principales con las que comercien .
Los derechos de propiedad intelectual son un elemento crucial para estimular la innovación y una herramienta de promoción del desarrollo socioeconómico .
Son beneficiosos para los países al permitirles proteger sus creaciones y activos intelectuales .
La protección y la aplicación de los mismos contribuyen a facilitar el comercio , el crecimiento y la inversión extranjera , así como a combatir los riesgos para la salud y para la seguridad de los productos falsificados .
Los PTU pueden beneficiarse de una política de derechos de propiedad intelectual , particularmente en el contexto de preservación de la biodiversidad y de desarrollo de la tecnología .
Las medidas sanitarias y fitosanitarias y las barreras técnicas al comercio pueden tener incidencia sobre el comercio y requerir cooperación .
El comercio y la cooperación relacionada con el comercio también deben abordar las políticas de competencia y los derechos de propiedad intelectual , que afectan a la distribución justa de los réditos comerciales .
A fin de que los PTU puedan participar en condiciones óptimas en el mercado interior de la Unión así como en los mercados regionales , subregionales e internacionales , es importante desarrollar la capacidad de los PTU en áreas relevantes .
Estas incluyen el desarrollo de recursos humanos y capacidades , el desarrollo de pequeñas y medianas empresas , la diversificación de sectores económicos y la instauración de un marco jurídico adecuado para conseguir un clima empresarial que atraiga las inversiones .
La cooperación en materia de servicios financieros entre la Unión y los PTU debe contribuir a la construcción de un sistema financiero más seguro , sano y transparente que es esencial para aumentar la estabilidad financiera global y propiciar el crecimiento sostenible .
El esfuerzo en esta materia debe centrarse en la convergencia con las normas acordadas internacionalmente y la aproximación de la legislación de los PTU al acervo de la Unión sobre servicios financieros .
Debe prestarse la atención adecuada a reforzar la capacidad administrativa de las autoridades de los PTU , en particular en materia de supervisión .
La asistencia financiera a los PTU debe asignarse en función de criterios uniformes , transparentes y efectivos , teniendo en cuenta las necesidades y los rendimientos de los PTU .
Tales criterios deben tener en cuenta el tamaño de la población , el nivel del producto interior bruto ( PIB ) , el nivel de asignaciones anteriores del Fondo Europeo de Desarrollo ( FED ) y los condicionantes debidos al aislamiento geográfico de los PTU .
En aras de la eficiencia , la simplificación y el reconocimiento de las capacidades de gestión de las autoridades de los PTU , los recursos financieros concedidos a los PTU deben gestionarse según una relación de reciprocidad .
Además , las autoridades de los PTU deben asumir la responsabilidad de formular y aplicar dichas políticas convenidas entre las partes como estrategias de cooperación .
Los procedimientos relativos a la asistencia financiera deben delegar especialmente la responsabilidad principal de la cooperación sobre programación y aplicación del 11o FED en los PTU .
La cooperación se ha de llevar a cabo sobre todo en línea con las disposiciones territoriales de los PTU y ha de reforzar el apoyo al seguimiento , la evaluación y la auditoría de las actuaciones programadas .
En los procesos de programación y aplicación se deben tener en cuenta los recursos administrativos y humanos limitados de los PTU .
Además , es necesario aclarar que los PTU son admisibles para las distintas fuentes de financiación .
Los PTU pueden participar en las agrupaciones europeas de cooperación territorial ( AECT ) en virtud del Reglamento ( CE ) no 1082/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
Por lo tanto , para los PTU la cooperación regional puede consistir en su participación en una AECT , de conformidad con las disposiciones aplicables al Estado miembro con el que el PTU esté vinculado .
Los PTU que son miembros de una AECT pueden ser admisibles para la financiación regional .
A fin de tener en cuenta el desarrollo tecnológico y los cambios de la legislación aduanera , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos de modificación de los apéndices del anexo VI , con arreglo al artículo 290 del TFUE .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Consejo de manera oportuna y adecuada .
En virtud de la presente Decisión , el Consejo debe poder presentar una respuesta innovadora a todos los factores antes mencionados que sea coherente y adaptada a la diversidad de situaciones .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
PRIMERA PARTE
DISPOSICIONES GENERALES DE LA ASOCIACIÓN DE LOS PAÍSES Y TERRITORIOS DE ULTRAMAR CON LA UNIÓN
Capítulo 1
Disposiciones generales
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión establece una asociación de los países y territorios de ultramar ( PTU ) con la Unión ( en lo sucesivo denominada « asociación » ) , que constituye un acuerdo de cooperación , basado en el artículo 198 del TFUE , para apoyar el desarrollo sostenible de los PTU y promover los valores y normas de la Unión en el resto del mundo .
Los socios de la asociación son la Unión , los PTU y los Estados miembros con los que estos están vinculados .
Artículo 2
Ámbito de aplicación geográfico
La asociación se aplicará a los PTU recogidos en la lista del anexo II del TFUE .
Artículo 3
Objetivos , principios y valores
La asociación entre la Unión y los PTU se basará en objetivos , principios y valores compartidos por los PTU , los Estados miembros con los que estos están vinculados y la Unión .
La asociación perseguirá los objetivos generales establecidos en el artículo 199 del TFUE , mejorando la competitividad de los PTU , reforzando su capacidad de recuperación y reduciendo su vulnerabilidad económica y medioambiental y fomentando la cooperación entre ellos y otros socios .
En la búsqueda de dichos objetivos , la asociación respetará los principios fundamentales de libertad , democracia , derechos humanos y libertades fundamentales , el Estado de Derecho , la buena gobernanza y el desarrollo sostenible , todos los cuales con compartidos por los PTU y los Estados miembros con los que estos están vinculados .
No habrá discriminación por razones de sexo , origen racial o étnico , religión o creencias , discapacidad , edad u orientación sexual en las materias de cooperación a las que se refiere la presente Decisión .
Los socios se reconocerán mutuamente derechos para determinar sus políticas y prioridades de desarrollo sostenible , para establecer su propio nivel interno de protección medioambiental y laboral y para adoptar o modificar en consecuencia las leyes y políticas correspondientes , de forma coherente con los compromisos derivados de normas y los acuerdos reconocidos internacionalmente .
Al hacerlo , se esforzarán por garantizar altos niveles de protección medioambiental y laboral .
Al aplicar la presente Decisión , los socios se guiarán por los principios de transparencia , subsidiariedad y necesidad de eficiencia y tendrán presentes por igual los tres pilares del desarrollo sostenible de los PTU : desarrollo económico , desarrollo social y protección medioambiental .
Artículo 4
Gestión de la asociación
La gestión de la asociación corresponderá a la Comisión y a las autoridades de los PTU y , si fuera necesario , al Estado miembro con el que esté vinculado el PTU , en el respeto de las competencias institucionales , jurídicas y financieras respectivas .
Artículo 5
Intereses mutuos , complementariedad y prioridades
La asociación será un marco de diálogo político y cooperación en asuntos de interés mutuo .
Se dará prioridad a la cooperación en áreas de interés mutuo como :
la diversificación económica de las economías de los PTU y su mayor integración en las economías mundiales y regionales ;
el fomento del crecimiento ecológico ;
la gestión sostenible de los recursos naturales y la conservación y uso sostenible de la biodiversidad y los servicios de ecosistema ;
la adaptación a los efectos del cambio climático y la mitigación de estos ;
el fomento de la reducción del riesgo de catástrofes ;
el fomento de la investigación , la innovación y las actividades de cooperación científica ;
el impulso a los intercambios sociales , culturales y económicos entre los PTU , sus vecinos y otros socios .
La cooperación en áreas de interés mutuo se dirigirá a fomentar la capacidad de autosuficiencia y de desarrollo de las capacidades de los PTU para formular , aplicar y supervisar las estrategias y políticas establecidas en el apartado 2 .
Artículo 6
Fomento de la asociación
A fin de reforzar sus relaciones , la Unión y los PTU se esforzarán por dar a conocer la asociación entre sus ciudadanos , fomentando especialmente el desarrollo de vínculos y cooperación entre las autoridades , la comunidad académica , la sociedad civil y las empresas de los PTU , por una parte , y sus homólogos de la Unión por otra .
Los PTU harán esfuerzos por reforzar y promover sus relaciones con la Unión en su conjunto .
Los Estados miembros apoyarán estos esfuerzos .
Artículo 7
Cooperación regional , integración regional y cooperación con otros socios
De acuerdo con el artículo 3 de la presente Decisión , la finalidad de la asociación es apoyar a los PTU en sus esfuerzos por participar en las iniciativas importantes de cooperación internacionales , regionales o subregionales y en los procesos de integración regional o subregional , en sintonía con sus propias aspiraciones y en línea con los objetivos y prioridades definidos por las autoridades competentes de los PTU .
A tal fin , la Unión y los PTU podrán intercambiar información y mejores prácticas o establecer cualquier otra forma de cooperación y coordinación estrechas con otros socios en el marco de la participación de los PTU en las organizaciones regionales e internacionales y , si fuera adecuado , mediante acuerdos internacionales .
La asociación se orientará a apoyar la cooperación entre los PTU y otros socios en las materias de cooperación establecidas en las partes segunda y tercera de la presente Decisión .
A este respecto , el objetivo de la asociación será fomentar la cooperación entre los PTU y las regiones ultraperiféricas , mencionadas en el artículo 349 del TFUE , y sus Estados africanos , caribeños y pacíficos ( ACP ) vecinos y los Estados no ACP .
Para alcanzar dicho objetivo , la Unión mejorará la coordinación y las sinergias entre los programas de cooperación que se benefician de los distintos instrumentos financieros de la UE .
La Unión también se esforzará por asociar a los PTU en sus instancias de diálogo con sus países vecinos , sean o no ACP , y con las regiones ultraperiféricas , cuando convenga .
El apoyo a la participación de los PTU en las organizaciones de integración regional correspondientes se centrará en particular en :
el desarrollo de capacidades de las organizaciones e instituciones regionales correspondientes de que sean miembros los PTU ;
iniciativas regionales o subregionales como la ejecución de políticas de reforma sectoriales que toquen áreas de cooperación enumeradas en las partes segunda y tercera de la presente Decisión ;
la toma de conciencia y el conocimiento de los PTU sobre el impacto de los procesos de integración regional en distintas áreas ;
la participación de los PTU en el desarrollo de mercados regionales en el marco de las organizaciones de integración regional ;
las inversiones transfronterizas entre los PTU y sus vecinos .
Artículo 8
Participación en las agrupaciones europeas de cooperación territorial
En aplicación del artículo 7 , apartados 1 a 3 , de la presente Decisión , las iniciativas de cooperación u otras formas de cooperación también supondrán que las autoridades gubernamentales , las organizaciones regionales y subregionales , las autoridades locales y , si procede , otros organismos públicos y privados o instituciones ( como los proveedores de servicios públicos ) de un PTU puedan participar en las agrupaciones europeas de cooperación territorial ( AECT ) conforme a las normas y los objetivos de las actividades de cooperación previstas en la presente Decisión y en el Reglamento ( CE ) no 1082/2006 y de acuerdo con las disposiciones aplicables al Estado miembro con que está vinculado el PTU .
Artículo 9
Trato específico
La asociación tendrá en cuenta la diversidad de los PTU en cuanto a desarrollo económico y capacidad de beneficiarse plenamente de la cooperación regional y la integración regional a que se refiere el artículo 7 .
Se establecerá un tratamiento específico para los PTU aislados .
Para que los PTU aislados superen los obstáculos estructurales o de otra índole a su desarrollo , dicho trato específico deberá tener en cuenta sus dificultades específicas , determinando , por ejemplo , el volumen de ayuda financiera y las condiciones inherentes a la misma .
Los PTU que se consideran aislados se enumeran en el anexo I.
Capítulo 2
Actores de la cooperación
Artículo 10
Planteamiento general
La asociación se basará en un diálogo y una consulta amplios sobre asuntos de interés mutuo entre los PTU , los Estados miembros a los que estén vinculados y la Comisión y , en su caso , el Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) .
Cuando corresponda , los PTU organizarán diálogos y consultas con autoridades y organismos como :
las autoridades locales competentes y otras autoridades públicas ;
los interlocutores económicos y sociales ;
todo organismo apropiado que represente a la sociedad civil , a los interlocutores medioambientales , a las organizaciones no gubernamentales y a las instancias responsables de fomentar la igualdad entre hombres y mujeres .
Artículo 11
Los actores de la cooperación en los PTU comprenderán a :
la Administración de los PTU ;
las autoridades locales de los PTU ;
proveedores de servicios públicos y organizaciones de la sociedad civil como asociaciones sociales , comerciales , empresariales y sindicales y organizaciones no gubernamentales locales , nacionales o internacionales ;
organizaciones regionales y subregionales .
Los Estados miembros a los que estén vinculados los PTU comunicarán a la Comisión , en un plazo de tres meses tras la entrada en vigor de la presente Decisión , cuáles sean las autoridades gubernamentales y locales a que se refiere el apartado 1 , letras a ) y b ) .
Artículo 12
Responsabilidades de los actores no gubernamentales
Los actores no gubernamentales podrán contribuir a la función de intercambiar información y realizar consultas sobre la cooperación , especialmente para la preparación y ejecución de ayudas , proyectos o programas .
Se podrán delegar en ellos atribuciones de gestión financiera para ejecutar dichos proyectos o programas en apoyo de iniciativas locales de desarrollo .
Los actores no gubernamentales a los que se les pueda confiar la gestión descentralizada de proyectos o programas se señalarán por acuerdo entre las autoridades de los PTU , la Comisión y el Estado miembro con el que esté ligado el PTU , teniéndose en cuenta la materia de la que se trate , su preparación y el campo de actividad .
El proceso de designación de los mismos se llevará a cabo en cada PTU dentro del diálogo y las consultas amplias a que se refiere el artículo 10 .
La asociación procurará contribuir a los esfuerzos de los PTU para fortalecer las organizaciones de la sociedad civil , especialmente en lo que afecta a su creación y desarrollo , y al desarrollo de los mecanismos necesarios para ampliar su implicación en el diseño , ejecución y evaluación de estrategias y programas de desarrollo .
Capítulo 3
Marco institucional de la asociación
Artículo 13
Principios orientativos del diálogo
La Unión , los PTU y los Estados miembros a los que estos están vinculados , mantendrán periódicamente un amplio diálogo político .
El diálogo se realizará con plena observancia de las competencias institucionales , jurídicas y financieras respectivas de la Unión , los PTU y los Estados miembros a los que estos estén vinculados .
El diálogo se realizará de forma flexible : podrá ser formal o informal , se hará al nivel y con el formato adecuados y se llevará a cabo en el marco a que se refiere el artículo 14 .
El diálogo permitirá a los PTU participar plenamente en la aplicación de la asociación .
El diálogo se centrará , entre otros aspectos , en asuntos políticos específicos de interés mutuo o de relevancia general para alcanzar los objetivos de la asociación .
Artículo 14
Instancias de la asociación
La asociación establecerá las instancias de diálogo siguientes :
se reunirá anualmente un foro de diálogo PTU-UE ( « Foro PTU-UE » ) que congregará a autoridades de los PTU , a representantes de los Estados miembros y a la Comisión .
Cuando proceda , se asociarán también al Foro miembros del Parlamento Europeo , representantes del BEI y representantes de las regiones ultraperiféricas ;
de forma periódica , la Comisión , los PTU y los Estados miembros a los que estos están vinculados mantendrán consultas trilaterales .
Dichas consultas se organizarán , al menos , cuatro veces al año a iniciativa de la Comisión o a instancias de los PTU y de los Estados miembros a los que estos están ligados ;
por acuerdo entre los PTU , los Estados miembros a los que estos están ligados , y la Comisión , se crearán grupos de trabajo con funciones consultivas que harán el seguimiento de la aplicación de la asociación , de forma adecuada a los asuntos que se aborden .
Dichos grupos de trabajo podrán convocarse a instancias de la Comisión , de un Estado miembro o de un PTU .
Organizarán debates técnicos sobre asuntos que interesen particularmente a los PTU y a los Estados miembros a los que estos están vinculados , completando así el trabajo que se haga en el Foro PTU-UE o en las consultas trilaterales .
La Comisión presidirá el Foro PTU-UE , las consultas trilaterales y los grupos de trabajo y asumirá el trabajo de secretaría .
SEGUNDA PARTE
ÁREAS DE COOPERACIÓN EN DESARROLLO SOSTENIBLE ENMARCADAS EN LA ASOCIACIÓN
Medio ambiente , cambio climático y reducción del riesgo de catástrofes
Artículo 15
Objetivos y principios generales
En el contexto de la asociación , la cooperación en materia de medio ambiente , cambio climático y reducción del riesgo de catástrofes podrá suponer :
apoyo a los esfuerzos de los PTU para definir y aplicar políticas , estrategias , planes de actuación y medidas ;
apoyo a los esfuerzos de los PTU para integrarse en redes e iniciativas regionales ;
fomento del uso de fuentes de energía sostenibles y de la eficiencia de recursos y promoción de la disociación entre crecimiento económico y degradación ambiental , y
apoyo a los esfuerzos de los PTU para actuar como centros regionales o centros de excelencia .
Artículo 16
Gestión sostenible y conservación de la biodiversidad y de los servicios de ecosistemas
En el contexto de la asociación , la cooperación en materia de gestión sostenible y conservación de la biodiversidad y de los servicios de ecosistemas podrá suponer :
fomentar el establecimiento y la gestión eficiente de áreas protegidas marinas y terrestres y mejorar la gestión de las actuales áreas protegidas ;
favorecer la gestión sostenible de recursos marinos y terrestres , que contribuyen a la protección de especies , hábitats y funciones ecosistémicas fuera de las áreas protegidas , en particular de especies amenazadas , vulnerables y raras ;
reforzar la conservación y el uso sostenible de la biodiversidad y los ecosistemas marinos y terrestres :
abordando el reto ecosistémico general del cambio climático con un mantenimiento de ecosistemas sanos y resistentes y el favorecimiento de infraestructuras ecológicas y planteamientos ecosistémicos de la adaptación al cambio climático y la reducción de sus efectos que a menudo aportan beneficios múltiples ,
reforzando las capacidades a escala local , regional o internacional fomentando el intercambio de información , conocimientos y mejores prácticas entre todas las partes interesadas , incluidos autoridades públicas , propietarios de tierras , sector privado , investigadores y sociedad civil ,
reforzando los programas actuales de conservación de la naturaleza y el trabajo a ellos asociado dentro y fuera de las áreas de conservación ,
ensanchando la base de conocimientos y colmando las lagunas de conocimiento en cuanto , por ejemplo , al valor de las funciones y servicios de ecosistemas ;
favorecer y facilitar la cooperación regional para abordar problemas como las especies invasivas no autóctonas o el impacto del cambio climático ;
desarrollar mecanismos de potenciación de recursos como el pago por servicios de ecosistemas .
Artículo 17
Gestión forestal sostenible
En el contexto de la asociación , la cooperación en materia de gestión forestal sostenible podrá comprender el fomento de la conservación y la gestión sostenible de bosques , incluido su papel en la conservación del medio ambiente frente a la erosión y en el control de la desertización , la forestación y la gestión de las exportaciones madereras .
Artículo 18
Gestión integrada de zonas costeras
En el contexto de la asociación , la cooperación en materia de gestión integrada de zonas costeras podrá comprender :
el apoyo a los esfuerzos de los PTU por una gestión sostenible efectiva de las zonas marinas y costeras en la definición de enfoques estratégicos e integrados de la ordenación y gestión de zonas marinas y costeras ;
conciliación de actividades económicas y sociales como la pesca y la acuicultura , el turismo , los transportes marítimos y la agricultura con el potencial de las zonas marinas y costeras en energías renovables o materias primas , sin dejar de tener en cuenta el impacto del cambio climático y de la acción del hombre .
Artículo 19
Asuntos marítimos
En el contexto de la asociación , la cooperación en asuntos marítimos podrá comprender :
el refuerzo del diálogo sobre asuntos de interés común en este campo ;
el fomento del conocimiento del mar y de la biotecnología marina , de la energía oceánica , de la vigilancia marítima , de la gestión de zonas costeras y de una gestión ecosistémica ;
el fomento de enfoques integrados a nivel internacional .
Artículo 20
Gestión sostenible de las poblaciones de peces
En el contexto de la asociación , la cooperación en materia de gestión sostenible de las poblaciones de peces se basará en los principios siguientes :
compromiso con la gestión responsable de la pesca y con las prácticas pesqueras ;
evitación de medidas o actividades que no concuerden con los principios de explotación sostenible de los recursos pesqueros ;
sin perjuicio de los acuerdos de cooperación bilaterales sobre pesca vigentes o futuros entre la Unión y los PTU , la Unión y los PTU procurarán consultarse mutuamente sobre conservación y gestión de los recursos vivos e intercambiar información sobre la situación de los recursos en el marco de las instancias oportunas de la asociación que se establecen en el artículo 14 .
La cooperación en los puntos mencionados en el apartado 1 podrá comprender :
el fomento activo de la buena gobernanza , las mejores prácticas y la gestión pesquera responsable para la conservación y gestión sostenible de las poblaciones de peces , incluidas las de interés común y las gestionadas por organizaciones de gestión de la pesca regionales ;
diálogo y cooperación sobre la conservación de poblaciones de peces , incluyendo medidas de lucha contra la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada y cooperando eficazmente con las organizaciones regionales de gestión de la pesca y en el seno de estas .
El diálogo y la cooperación deberán incluir sistemas de control e inspección , incentivos y obligaciones duraderas de gestión más eficaz de las pesquerías y del medio ambiente costero .
Artículo 21
Gestión sostenible de los recursos hídricos
En el contexto de la asociación , la Unión y los PTU podrán cooperar en materia de gestión hidrológica sostenible con políticas hidrológicas y capacitación institucional , protección de recursos hídricos , abastecimiento de agua en zonas rurales y urbanas para usos domésticos , industriales o agrícolas , almacenamiento , distribución y gestión de recursos hídricos y gestión de aguas residuales .
En materia de abastecimiento y depuración de agua , deberá prestarse atención especial al acceso a agua potable y a los servicios de saneamiento en zonas mal abastecidas y en las zonas especialmente expuestas a las catástrofes naturales , lo que contribuye directamente al desarrollo de recursos humanos mejorando la salud y aumentando la productividad .
La cooperación en estas áreas deberá guiarse por el principio de que la necesidad continuada de ampliar el uso de servicios básicos de agua y saneamiento tanto a la población urbana como a la rural debe abordarse de forma ambientalmente sostenible .
Artículo 22
Gestión de residuos
En el contexto de la asociación , la cooperación en materia de gestión de residuos podrá incluir un fomento del uso de las mejores prácticas medioambientales en todas las actividades relacionadas con la gestión de residuos , lo que incluye la reducción de residuos , el reciclado u otros procesos de valoración , la valoración energética y la eliminación de residuos .
Artículo 23
Energía
En el contexto de la asociación , la cooperación en materia de energía sostenible podrá suponer :
la producción y distribución de la energía y el acceso a la misma , en particular el desarrollo , fomento , uso y almacenamiento de energía sostenible procedente de fuentes de energía renovables ;
las políticas y normativas energéticas , especialmente la formulación de políticas y la adopción de reglamentos que garanticen tarifas abordables y sostenibles ;
la eficiencia energética , especialmente el desarrollo y la introducción de normas de eficiencia energética y la aplicación de medidas de eficiencia energética en distintos sectores ( industriales , comerciales , públicos y domésticos ) , así como actividades de acompañamiento pedagógicas y labores de sensibilización ;
el transporte , especialmente el desarrollo , fomento y uso de medios de transporte públicos y privados más respetuosos con el medio ambiente como vehículos híbridos , eléctricos o de hidrógeno , uso compartido del coche y planes de transporte en bicicleta ;
la planificación y construcción urbanas , especialmente el fomento y la introducción de normas de calidad ambiental exigentes y alto rendimiento energético en la planificación y construcción urbanas , y
el turismo , especialmente el fomento de la autosuficiencia energética ( basada en la energía renovable ) o de infraestructuras de turismo ecológico .
Artículo 24
Cambio climático
En el contexto de la asociación , la cooperación en materia de cambio climático perseguirá apoyar las iniciativas de los PTU relativas a la mitigación del cambio climático y a la adaptación a los efectos adversos del cambio climático y podrá cubrir :
la obtención de pruebas ; la determinación de los riesgos clave y de actuaciones , planes o medidas territoriales , regionales o internacionales , de adaptación al cambio climático o de mitigación de sus efectos adversos ;
la integración de la adaptación al cambio climático y la reducción de sus efectos en políticas y estrategias públicas ;
la elaboración y enumeración de datos e indicadores estadísticos , que son herramientas determinantes de la elaboración y ejecución de políticas , y
el fomento de la participación de los PTU en diálogos regionales e internacionales para promover la cooperación , en particular el intercambio de conocimientos y experiencia .
Artículo 25
Reducción del riesgo de catástrofes
En el contexto de la asociación , la cooperación en materia de reducción del riesgo de catástrofes podrá suponer :
el desarrollo o perfeccionamiento de sistemas , en particular de infraestructuras , de prevención y preparación a las catástrofes , incluidos sistemas de predicción y alerta rápida orientados a reducir los efectos de las catástrofes ;
el desarrollo de un conocimiento pormenorizado de la exposición a las catástrofes y de la capacidad actual de respuesta de los PTU y de las regiones en las que se localicen ;
el refuerzo de las medidas actuales de prevención y preparación a catástrofes a nivel local , nacional y regional ;
la mejora de la capacidad de respuesta de los actores implicados para que sea más coordinada , efectiva y eficiente ;
la mejora de la concienciación y la información de la población en relación con la exposición al riesgo , la prevención , la preparación y la respuesta en caso de catástrofes , prestando la debida atención a las necesidades específicas de las personas con discapacidades ;
el fortalecimiento de la colaboración entre los principales actores de la protección civil , y
el fomento de la participación de los PTU en instancias regionales , europeas o internacionales que propicie un intercambio más regular de información y una cooperación más estrecha entre los distintos socios en caso de catástrofe .
Accesibilidad
Artículo 26
Objetivos generales
En el contexto de la asociación , la cooperación en materia de accesibilidad perseguirá :
garantizar un mayor acceso de los PTU a las redes globales de transporte , y
garantizar un mayor acceso de los PTU a la información y a las tecnologías y los servicios de información y comunicación .
La cooperación en el contexto mencionado en el apartado 1 podrá incluir :
capacitación política e institucional ;
transporte por carretera , ferrocarril , aire , mar o vías de navegación interior , y
instalaciones de almacenamiento en puertos y aeropuertos .
Artículo 27
Transporte marítimo
En el contexto de la asociación , la cooperación en materia de transporte marítimo perseguirá desarrollar y fomentar en los PTU servicios de transporte marítimo eficientes y de costes racionales y podrá comprender :
el fomento del transporte eficiente de mercancías con tarifas viables desde un punto de vista económico y comercial ;
la facilitación de una mayor participación de los PTU en los servicios de transporte internacional ;
el fomento de programas regionales ;
el apoyo a la participación del sector privado local en actividades de transporte , y
el desarrollo de infraestructuras .
La Unión y los PTU fomentarán la protección y la seguridad de las tripulaciones y la prevención de la contaminación .
Artículo 28
Transporte aéreo
En el contexto de la asociación , la cooperación en materia de transporte aéreo podrá suponer :
la reforma y modernización de las industrias de transporte aéreo de los PTU ;
el fomento de su viabilidad comercial y su competitividad ;
el impulso a la inversión y la participación del sector privado en los sectores del transporte aéreo , y
el fomento del intercambio de conocimientos y buenas prácticas comerciales .
Artículo 29
Seguridad del transporte aéreo
En el contexto de la asociación , la cooperación en materia de seguridad del transporte aéreo perseguirá apoyar a los PTU en sus esfuerzos por adecuarse a las normas internacionales correspondientes y podrá cubrir , entre otras cosas :
la implantación de sistemas de seguridad de la navegación aérea ;
la implantación de medidas de seguridad aeroportuaria y el refuerzo de la capacidad de las autoridades de aviación civil para gestionar todos los aspectos de la seguridad operativa que dependan de su control , y
el desarrollo de infraestructuras y recursos humanos .
Artículo 30
Servicios de tecnologías de la información y la comunicación
En el contexto de la asociación , la cooperación en materia de servicios de tecnologías de la información y la comunicación ( TIC ) perseguirá impulsar en los PTU la innovación , el crecimiento económico y las mejoras en la vida diaria de los ciudadanos y las empresas , incluido el fomento de la accesibilidad para personas con discapacidades .
En particular , la cooperación se dirigirá a potenciar la capacidad reguladora de los PTU y podrá apoyar la ampliación de las redes y los servicios de TIC valiéndose de las siguientes medidas :
creación de un entorno regulador predecible que se acompase al desarrollo tecnológico , estimule el crecimiento y la innovación e impulse la competencia y la protección del consumidor ;
discusión de los diversos aspectos estratégicos relativos al fomento y a la supervisión de la sociedad de la información ;
intercambio de información sobre normas y problemas de interoperabilidad ;
fomento de la cooperación en materia de investigación de TIC y en materia de infraestructuras de investigación basadas en TIC ;
desarrollo de servicios y aplicaciones en ámbitos de gran incidencia social .
Investigación e innovación
Artículo 31
Cooperación en investigación e innovación
En el contexto de la asociación , la cooperación en materia de investigación e innovación podrá cubrir la ciencia y la tecnología , incluidas las tecnologías de la información y la comunicación , con el objeto de contribuir al desarrollo sostenible de los PTU y al fomento del papel de los PTU como centros regionales y de excelencia , así como a su competitividad industrial .
La cooperación podrá comprender en particular :
el diálogo , la coordinación y la creación de sinergias entre PTU y políticas e iniciativas de la Unión en los campos de la ciencia , la tecnología y la innovación ;
capacitación política e institucional en los PTU y actuaciones concertadas a nivel local , nacional o regional a fin de desarrollar actividades y aplicaciones científicas , tecnológicas e innovadoras ;
cooperación entre las instancias legales de los PTU , la Unión , los Estados miembros y los terceros países ;
participación de investigadores independientes de los PTU , organismos de investigación , PYME e instancias legales de los PTU en el marco de la cooperación relativa a los programas en materia de investigación e innovación de la Unión y al Programa para la Competitividad de las Empresas y para las Pequeñas y Medianas Empresas ( COSME ) , y
formación y movilidad internacional de los investigadores de los PTU y fomento de los intercambios .
Capítulo 4
Juventud , educación , formación , sanidad , empleo y política social
Artículo 32
Juventud
La Unión garantizará a las personas físicas de los PTU , definidas en el artículo 50 , la posibilidad de participar en iniciativas sobre juventud de la Unión en iguales condiciones que los nacionales de los Estados miembros .
La asociación se orienta a reforzar los lazos entre los jóvenes que viven en los PTU y la Unión con medidas como la promoción de la movilidad educativa de los jóvenes de los PTU y el fomento del entendimiento mutuo entre jóvenes .
Artículo 33
Educación y formación
En el contexto de la asociación , la cooperación en materia de educación y formación podrá cubrir :
la impartición de enseñanza de calidad a niveles primario , secundario y superior y en el sector de la enseñanza y la formación profesional , y
el apoyo a los PTU en la definición y ejecución de políticas educativas y de formación profesional .
La Unión garantizará que las personas físicas de los PTU , definidas en el artículo 50 , puedan participar en iniciativas de la Unión en materia de educación y formación profesional en iguales condiciones que los nacionales de los Estados miembros .
La Unión garantizará que los organismos e instituciones educativos de los PTU puedan participar en las iniciativas de cooperación educativas de la Unión en iguales condiciones que los organismos e instituciones educativos y de formación profesional de los Estados miembros .
Artículo 34
Empleo y política social
La Unión y los PTU mantendrán diálogos en materia de empleo y política social a fin de contribuir al desarrollo económico y social de los PTU y a la promoción del trabajo digno en los PTU y las regiones en que se ubiquen .
Dicho diálogo se orientará también a apoyar la labor de las autoridades de los PTU para desarrollar políticas y legislación en la materia .
El diálogo consistirá principalmente en el intercambio de información y mejores prácticas sobre políticas y legislación en materia de empleo y política social que sean de interés mutuo para la Unión y los PTU .
Al respecto se tendrán en cuenta materias como el desarrollo de capacidades , la protección social , el diálogo social , la igualdad de oportunidades , la no discriminación y la accesibilidad para personas con discapacidades , la salud y la seguridad en el lugar de trabajo y otras normas laborales .
Artículo 35
Salud pública
En el contexto de la asociación , la cooperación en materia de salud pública perseguirá reforzar la capacidad de los PTU en la supervisión , detección precoz y respuesta a la aparición de enfermedades contagiosas con medidas como :
actuaciones para reforzar la preparación y la capacidad de respuesta frente a amenazas sanitarias transfronterizas como las enfermedades infecciosas que deberían apoyarse en estructuras presentes y abordar situaciones imprevistas ;
capacitación mediante el refuerzo de redes públicas de salud a nivel regional y el fomento del intercambio de información entre expertos y de la formación adecuada ;
desarrollo de herramientas y plataformas de comunicación y de programas de aprendizaje electrónico adaptados a las necesidades particulares de los PTU .
Capítulo 5
Cultura
Artículo 36
Intercambio y diálogo cultural
En el contexto de la asociación , la cooperación en materia de intercambio y diálogo cultural podrá suponer :
el desarrollo autónomo de los PTU , un proceso centrado en las personas mismas y enraizado en la cultura de cada población ;
el apoyo a las políticas y medidas adoptadas por las autoridades competentes de los PTU para potenciar sus recursos humanos , aumentar sus capacidades creadoras y promover su identidad cultural ;
la participación de la población en el proceso de desarrollo ;
el desarrollo de una base común de entendimiento y un intercambio reforzado de información en asuntos culturales y audiovisuales a través del diálogo .
Con su cooperación , la Unión y los PTU intentarán estimular los intercambios culturales mutuos mediante :
la cooperación entre los sectores de la cultura y la creación de todos los socios ;
el fomento de la circulación entre ellos de obras y agentes culturales y de creación ;
la cooperación política para promover el desarrollo político , la innovación , la captación de público y nuevos modelos comerciales .
Artículo 37
Cooperación audiovisual
En el contexto de la asociación , la cooperación en materia audiovisual se orientará a promocionar las producciones audiovisuales de las otras partes , pudiendo cubrir las actuaciones siguientes :
la cooperación y los intercambios entre las industrias de radiodifusión respectivas ;
el fomento del intercambio de obras audiovisuales ;
el intercambio de información y opiniones sobre política audiovisual y de radiodifusión y sobre el marco regulador entre las autoridades competentes ;
el fomento de visitas y de la participación en manifestaciones internacionales celebradas en territorio de las demás partes así como en terceros países .
Las coproducciones audiovisuales tendrán derecho a beneficiarse de todo programa de promoción de contenido local o regional establecido en la Unión , los PTU y los Estados miembros a los que estos estén vinculados .
Artículo 38
Artes escénicas
En el contexto de la asociación , la cooperación en materia de artes escénicas podrá suponer :
la facilitación de mayores contactos entre los actores de artes escénicas en materias como los intercambios profesionales y la formación en audiciones , desarrollo de redes y promoción de las redes ;
el fomento de producciones conjuntas entre productores de uno o varios Estados miembros de la Unión y uno o varios PTU , y
el fomento del desarrollo de normas internacionales de tecnología teatral y de uso de señales escénicas , incluyendo la labor de organismos adecuados de normalización .
Artículo 39
Protección del patrimonio cultural y monumentos históricos
En el contexto de la asociación , el objetivo de la cooperación en el ámbito del patrimonio cultural tangible e intangible y de los monumentos históricos será fomentar los intercambios de conocimientos y mejores prácticas mediante :
la facilitación de intercambios entre expertos ;
la colaboración en formación profesional ;
la sensibilización de la población local , y
el asesoramiento sobre protección de monumentos históricos y espacios protegidos y sobre legislación y ejecución de medidas relacionadas con el patrimonio , especialmente su integración en la vida local .
Capítulo 6
Lucha contra la delincuencia organizada
Artículo 40
Lucha contra la delincuencia organizada , la trata de seres humanos , el abuso y la explotación sexual de menores , el terrorismo y la corrupción
En el contexto de la asociación , la cooperación en materia de lucha contra la delincuencia organizada podrá incluir :
el desarrollo de medios innovadores y eficaces de cooperación policial y judicial , incluida la cooperación con otros interesados como la sociedad civil , en la prevención y lucha contra la delincuencia organizada , la trata de seres humanos , el abuso y la explotación sexual de menores , el terrorismo y la corrupción , y
la ayuda para aumentar la eficacia de las policías de los PTU en la prevención y la lucha contra la delincuencia organizada , la trata de seres humanos , el abuso y la explotación sexual de menores , el terrorismo y la corrupción , así como la producción , distribución y tráfico de cualquier tipo de narcóticos y sustancias psicotrópicas , previniendo y reduciendo el consumo de drogas y los daños adherentes , teniendo en cuenta el trabajo realizado en estos campos por los organismos internacionales , con medidas como :
la formación y capacitación en la prevención y la lucha contra la delincuencia organizada , incluidos la trata de seres humanos , el abuso sexual y la explotación sexual de menores , el terrorismo y la corrupción ,
medidas de prevención que incluyan la formación , la educación y la promoción de la salud , el tratamiento y la rehabilitación de los narcodependientes así como proyectos de reinserción laboral y social de los mismos ,
desarrollo de medidas de ejecución efectivas ,
ayuda técnica , financiera y administrativa para el desarrollo de políticas y legislación eficaces en materia de trata de seres humanos , especialmente mediante campañas de sensibilización , mecanismos de remisión y sistemas de protección de las víctimas , con la implicación de todas las partes interesadas y de la sociedad civil ,
asistencia técnica , financiera y administrativa para la prevención , el tratamiento y la reducción de los efectos nocivos del consumo de drogas ,
asistencia técnica al desarrollo de legislación y políticas contra el abuso y la explotación sexual de menores , y
ayuda técnica y formación para apoyar la capacitación y para alentar el cumplimiento de normas internacionales de lucha contra la corrupción , en particular las que se establecen en la Convención de las Naciones Unidas contra la Corrupción .
En el contexto de la asociación , los PTU cooperarán con la Unión en la lucha contra el blanqueo de dinero y la financiación del terrorismo con arreglo a los artículos 70 y 71 .
Capítulo 7
Turismo
Artículo 41
En el contexto de la asociación , la cooperación en materia de turismo podrá abarcar :
medidas destinadas a definir , adaptar y desarrollar políticas de turismo sostenible ;
medidas y acciones destinadas a desarrollar y mantener un turismo sostenible ;
medidas destinadas a integrar el turismo sostenible en la vida social , cultural y económica de los ciudadanos de los PTU .
TERCERA PARTE
COMERCIO Y COOPERACIÓN COMERCIAL
TÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 42
Los objetivos generales de comercio y cooperación comercial ente la Unión y los PTU serán :
promover el desarrollo económico y social de los PTU estableciendo relaciones económicas estrechas entre estos y el conjunto de la Unión ;
estimular la integración efectiva de los PTU en la economía regional y mundial y el desarrollo de los intercambios de bienes y servicios ;
apoyar a los PTU en la creación de climas de inversión favorables que propicien el desarrollo social y económico de los PTU ;
promover la estabilidad , la integridad y la transparencia del sistema financiero global y la buena gobernanza en materia fiscal ;
apoyar el proceso de diversificación de las economías de los PTU ;
apoyar la capacidad de los PTU para elaborar y aplicar las políticas necesarias para el desarrollo de su comercio de bienes y servicios ;
apoyar la capacidad comercial y de exportación de los PTU ;
apoyar el esfuerzo de los PTU para adaptar o lograr la convergencia de su legislación local con la legislación de la Unión , cuando proceda ;
crear posibilidades de cooperación y diálogo específicos con la Unión en materia de comercio y asuntos relacionados .
país o territorio definido en el artículo 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 978/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1].TÍTULO II
RÉGIMEN DE COMERCIO DE MERCANCÍAS , SERVICIOS Y ESTABLECIMIENTO
Régimen de comercio de mercancías
Artículo 43
Acceso libre de mercancías originarias
Los productos originarios de los PTU se importarán en la Unión libres de derechos de importación .
La definición de producto originario y las modalidades de la cooperación administrativa al respecto se establecen en el anexo VI .
Artículo 44
Restricciones cuantitativas y medidas de efecto equivalente
La Unión no aplicará restricciones cuantitativas ni medidas de efecto equivalente a las importaciones de productos originarios de los PTU .
El apartado 1 no será obstáculo para las prohibiciones o restricciones sobre las importaciones , exportaciones o mercancías en tránsito justificadas por razones de moralidad u orden público , protección de la salud y de la vida de las personas y animales , preservación de los vegetales , protección del patrimonio artístico , histórico o arqueológico nacional o protección de la propiedad industrial y comercial .
Las prohibiciones o restricciones recogidas en el párrafo primero no constituirán en ningún caso un medio de discriminación arbitraria o injustificada o una restricción encubierta del comercio en general .
Artículo 45
Medidas adoptadas por los PTU
Las autoridades de los PTU podrán mantener o introducir en relación con las importaciones de productos originarios de la Unión los derechos de aduanas o las restricciones cuantitativas que consideren necesarios para sus necesidades de desarrollo respectivas .
En los campos cubiertos por el presente capítulo , los PTU no otorgarán a la Unión un trato menos favorable que el trato más favorable aplicable a cualquier otra economía de mercado importante , según la definición del apartado 4 .
El apartado 2 no impedirá que un PTU pueda conceder a otros PTU u otros países en desarrollo determinados un trato más favorable que el que conceda a la Unión .
A efectos del presente título , por « economía de mercado importante » se entenderá cualquier país desarrollado , o cualquier país que represente una proporción de las exportaciones de las mercancías mundiales superior al 1 % o , sin perjuicio del apartado 3 , a cualquier grupo de países que actúen individual , colectivamente o mediante un acuerdo de libre comercio que represente en su conjunto una proporción de exportación de las mercancías mundiales superior al 1,5 % .
Para estos cálculos se utilizarán los últimos datos oficiales disponibles del OMC sobre principales exportadores del comercio mundial de mercancías ( excluido el comercio interior de la Unión ) .
Las autoridades de los PTU comunicarán a la Comisión , a más tardar el 2 de abril de 2014 , los aranceles aduaneros y las restricciones cuantitativas que apliquen de conformidad con la presente Decisión .
Las autoridades de los PTU comunicarán asimismo a la Comisión las modificaciones posteriores que se introduzcan en dichas medidas conforme se produzcan .
Artículo 46
No discriminación
La Unión no establecerá discriminaciones entre los PTU y los PTU no establecerán discriminaciones entre los Estados miembros .
Con arreglo al artículo 65 , la aplicación de las disposiciones específicas de la presente Decisión y , en particular , de sus artículos 44 , apartado 2 , y 45 , 48 , 49 , 51 y 59 , apartado 3 , no se considerará discriminatoria .
Artículo 47
Condiciones del traslado de residuos
El traslado de residuos entre los Estados miembros y los PTU se controlará de conformidad con el Derecho internacional y el Derecho de la Unión .
La Unión apoyará el establecimiento y desarrollo de una cooperación internacional efectiva en este campo dirigida a proteger el medio ambiente y la salud pública .
La Unión prohibirá toda exportación directa o indirecta de residuos hacia los PTU , con excepción de las exportaciones de residuos no peligrosos destinados a operaciones de valoración , al tiempo que las autoridades competentes de los PTU , por su parte , prohibirán la importación , directa o indirecta , en su territorio de esos mismos residuos procedentes de la Unión o de cualquier otro país , sin perjuicio de los compromisos internacionales suscritos o que se suscriban en el futuro en estos ámbitos en las instancias internacionales competentes .
Las autoridades competentes de los PTU que , debido a su situación constitucional , no sean miembros del Convenio de Basilea adoptarán en el plazo más breve posible las disposiciones legales y administrativas internas necesarias para la aplicación del Convenio de Basilea en dichos PTU .
Además , los Estados miembros a los que estén vinculados los PTU promoverán la adopción por estos de las disposiciones legales y administrativas internas necesarias para aplicar los actos siguientes :
Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , como sigue :
artículo 40 en lo referido a las exportaciones de residuos a países o territorios de ultramar ,
artículo 46 en lo referido a las importaciones de residuos de países o territorios de ultramar ;
Reglamento ( CE ) no 1418/2007 de la Comisión [ 5 ] , y
Directiva 2000/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] , con sujeción a los plazos de transposición establecidos en su artículo 16 .
Uno o más PTU y los Estados miembros a los que están vinculados podrán aplicar sus propios procedimientos de exportación de residuos desde los PTU a dichos Estados miembros .
En tal caso , el Estado miembro al que esté vinculado el PTU comunicará a la Comisión la legislación aplicable en el plazo de seis meses a más tardar el 2 de julio de 2014 , así como toda ulterior legislación nacional pertinente y todas las modificaciones de dicha legislación .
Artículo 48
Retirada temporal de preferencias
Cuando la Comisión considere que existen razones suficientes para preguntarse si la presente Decisión se está aplicando de forma correcta , la Comisión entablará consultas con el PTU y con el Estado miembro con el que el PTU mantiene relaciones especiales , para garantizar la correcta aplicación de la presente Decisión .
En caso de que las consultas no conduzcan a una aplicación de la presente Decisión mutuamente aceptable , la Unión podrá retirar temporalmente las preferencias al PTU de que se trate con arreglo al anexo VII .
Artículo 49
Medidas de salvaguardia y vigilancia
Para garantizar la correcta aplicación de la presente Decisión , la Unión adoptará las medidas de salvaguardia y vigilancia que figuran en el anexo VIIII .
Régimen de comercio de servicios y de establecimiento
Artículo 50
Definiciones
A efectos del presente capítulo , se entenderá por :
« persona física de un PTU » : una persona que resida habitualmente en un PTU y sea nacional de un Estado miembro o disfrute de una situación jurídica específica de un PTU .
Esta definición se entenderá sin perjuicio de los derechos que otorga la ciudadanía de la Unión a tenor del TFUE ;
« persona jurídica de un PTU » : una persona jurídica del PTU constituida con arreglo a la legislación aplicable en un PTU determinado y que tenga su domicilio social , su administración central o su lugar principal de actividad en dicho PTU ; si la persona jurídica únicamente tuviera su sede social o administración central en el PTU , no se considerará persona jurídica del PTU a no ser que desarrolle una actividad que tenga un vínculo real y continuo con la economía de dicho país o territorio ;
las definiciones respectivas establecidas en los acuerdos de integración económica a que se refiere el artículo 51 , apartado 1 , se aplicarán al trato concedido entre la Unión y los PTU .
Artículo 51
Trato más favorable
Con respecto a toda medida que afecte al comercio de servicios y al establecimiento en actividades económicas :
la Unión concederá a las personas físicas y jurídicas de los PTU un trato no menos favorable que el trato más favorable aplicable a las personas físicas y jurídicas similares de cualquier tercer país con el que la Unión suscriba o haya suscrito un acuerdo de integración económica ;
un PTU concederá a las personas físicas y jurídicas de la Unión un trato no menos favorable que el trato más favorable aplicable a las personas físicas y jurídicas similares de cualquier economía comercial importante con la que haya suscrito un acuerdo de integración económica tras el 1 de enero de 2014 .
Las obligaciones establecidas en el apartado 1 del presente artículo no se aplicarán al trato concedido :
en el marco de un mercado interior que requiera que las partes del mismo armonicen significativamente sus legislaciones para eliminar obstáculos no discriminatorios al establecimiento y al comercio de servicios ;
con arreglo a medidas que dispongan el reconocimiento de cualificaciones , licencias o medidas cautelares conforme al artículo VII del AGCS o su anexo sobre comercio sobre servicios financieros .
Ello sin perjuicio de las medidas específicas que puedan adoptar los PTU con arreglo al presente artículo ;
con arreglo a todo acuerdo internacional o régimen relativo en su totalidad o principalmente al sistema de imposición ;
con arreglo a medidas cubiertas por una excepción de nación más favorecida enumeradas de conformidad con el artículo II.2 del AGCS .
Las autoridades de un PTU , a fin de promover o apoyar el empleo local , podrán adoptar normativas de ayuda a sus personas físicas y sus actividades locales .
En tal supuesto , las autoridades del PTU notificarán a la Comisión los reglamentos que adopten para que la Comisión informe de ello a los Estados miembros .
Artículo 52
Cualificaciones profesionales
Para las profesiones de médico(a ) , dentista , comadrona , enfermero(a ) de cuidados generales , farmacéutico(a ) y veterinario(a ) , el Consejo aprobará con arreglo al artículo 203 del TFUE la lista de cualificaciones profesionales propias de los PTU que vayan a ser reconocidas en los Estados miembros .
TÍTULO III
ASPECTOS RELACIONADOS CON EL COMERCIO
Comercio y desarrollo sostenible
Artículo 53
El comercio y la cooperación comercial en la asociación se orientarán a contribuir al desarrollo sostenible en sus dimensiones económica , social y medioambiental .
En este contexto , no deberán relajarse las leyes y normativas nacionales sobre medio ambiente y trabajo de los PTU para favorecer el comercio o las inversiones .
Artículo 54
Normativa sobre medio ambiente y cambio climático en el comercio
El comercio y la cooperación comercial en la asociación se orientarán a incrementar el refuerzo mutuo entre el comercio y las políticas y obligaciones medioambientales .
El comercio y la cooperación comercial en la asociación tendrán en cuenta los principios de la gobernanza medioambiental internacional y los acuerdos multilaterales sobre medio ambiente .
Se perseguirá el objetivo último de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático ( UNFCCC ) y su Protocolo de Kioto .
La cooperación se basará en el desarrollo del futuro acuerdo internacional jurídicamente vinculante sobre el cambio climático , que contendrá compromisos en materia de mitigación de todas las partes de acuerdo con la ejecución de las resoluciones derivadas de las Conferencias de las Partes del UNFCCC .
Las medidas de ejecución de los acuerdos medioambientales multilaterales no se aplicarán de modo que constituyan un medio de discriminación arbitraria o injustificada entre los socios o una restricción comercial encubierta .
Artículo 55
Normativa laboral en el comercio
La asociación se orientará a promover el comercio de tal modo que lleve al pleno empleo productivo y digno para todos .
La normativa laboral básica internacionalmente reconocida , definida por los convenios correspondientes de la Organización Internacional del Trabajo , se respetará y aplicará de derecho y de hecho .
Dicha normativa laboral comprende , en particular , el respeto de la libertad de asociación , el derecho de negociación colectiva , la abolición de toda forma de trabajo forzado u obligatorio , la prohibición de las peores formas de trabajo infantil , la edad mínima de admisión al empleo y la no discriminación en materia de empleo .
La violación de la normativa laboral básica no podrá alegarse o utilizarse de cualquier otra forma como ventaja comparativa legítima .
No podrá recurrirse a dicha normativa con fines proteccionistas .
Artículo 56
Comercio sostenible en productos pesqueros
A fin de promover una gestión sostenible de las poblaciones de peces , la asociación podrá incluir la cooperación para atajar la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada y el comercio de sus productos .
La cooperación en esta materia se orientará a :
promover la aplicación de medidas para atajar la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada y el comercio de sus productos en los PTU ;
facilitar la cooperación entre los PTU y las organizaciones regionales de gestión de la pesca , en relación sobre todo con el desarrollo y la aplicación efectiva de sistemas de control e inspección , de incentivos y medidas para una gestión efectiva y duradera de la pesca y de los ecosistemas marinos .
Artículo 57
Comercio maderero sostenible
En el contexto de la asociación , la cooperación en materia de comercio maderero se orientará a promover el comercio de madera talada legalmente .
Dicha cooperación podrá incluir un diálogo sobre medidas reglamentarias así como intercambio de información sobre medidas basadas en el mercado o medidas voluntarias como la certificación de bosques o políticas de contratación pública ecológica .
Artículo 58
Desarrollo sostenible en el comercio
En el contexto de la asociación , la cooperación en materia de desarrollo sostenible podrá procurarse :
facilitando y promoviendo el comercio y la inversión en productos y servicios medioambientales , en particular mediante la elaboración y aplicación de legislación local , así como en aquellos productos que contribuyan a mejorar las condiciones sociales de los PTU ;
facilitando la eliminación de obstáculos al comercio o la inversión en bienes o servicios de particular significación para reducir los efectos del cambio climático , como las energías renovables sostenibles y los productos y servicios energéticamente eficientes y adoptando , por ejemplo , marcos de actuación que propicien el despliegue de las mejores tecnologías disponibles y promoviendo normativas que respondan a las necesidades medioambientales y económicas y reduzcan al máximo los obstáculos técnicos al comercio ;
promoviendo el comercio de productos que contribuyan a la mejora de las condiciones sociales y a prácticas ambientalmente sanas , con , por ejemplo , productos sujetos a regímenes voluntarios de garantía de sostenibilidad como los sistemas de comercio justo y comercio ético , las etiquetas ecológicas y los sistemas de certificación de productos obtenidos a partir de recursos naturales ;
promoviendo principios y directrices internacionalmente reconocidos en materia de responsabilidad social de las empresas y animando a aplicarlos a las empresas que operen en el territorio de los PTU ;
intercambiando información y mejores prácticas en materia de responsabilidad social de las empresas .
En el diseño y la aplicación de medidas dirigidas a proteger el medio ambiente o las condiciones laborales que puedan afectar al comercio o a las inversiones , la Unión y los PTU tendrán en cuenta la información científica y técnica disponible y la normativa , las orientaciones y las recomendaciones internacionales pertinentes así como el principio de cautela .
La Unión y los PTU aplicarán una transparencia total para desarrollar , introducir y ejecutar toda medida orientada a proteger el medio ambiente y las condiciones laborales que afecten al comercio o a las inversiones .
Otros aspectos relacionados con el comercio
Artículo 59
Pagos corrientes y movimientos de capitales
No se impondrá restricción alguna sobre ningún pago en monedas de libre convertibilidad en la cuenta corriente de balanza de pagos entre residentes de la Unión y de los PTU .
Respecto a las transacciones correspondientes a la cuenta de capital de la balanza de pagos , los Estados miembros y las autoridades de los PTU no impondrán restricción alguna a la libre circulación de capitales para inversiones directas en empresas constituidas con arreglo a la legislación del Estado miembro , país o territorio receptor y velarán por que sean posibles la realización y repatriación de activos procedentes de dichas inversiones y de todo beneficio derivado de ellas .
La Unión y los PTU tendrán derecho a adoptar las medidas a que se refieren los artículos 64 , 65 , 66 , 75 y 215 del TFUE de conformidad , mutatis mutandis , con las condiciones en ellos expuestas .
Las autoridades de los PTU , los Estados miembros afectados o la Unión se informarán mutuamente y sin demora de toda medida de este tipo y presentarán un calendario para suprimirla tan pronto como sea posible .
Artículo 60
Políticas de competencia
La eliminación de los falseamientos de la competencia , teniendo bien presentes los distintos niveles de desarrollo y las necesidades económicas de los PTU , implicará la implantación de normas y políticas locales , nacionales o regionales que controlen además y , en determinadas condiciones , prohíban los acuerdos entre empresas que tengan por objeto o efecto la prevención , restricción o distorsión de la competencia .
Tal prohibición se refiere también al abuso de posición dominante por parte de una o más empresas en el territorio de la Unión o de los PTU .
Artículo 61
Protección de los derechos de propiedad intelectual
En consonancia con la normativa internacional más exigente , deberá garantizarse , cuando proceda , una protección adecuada y efectiva de los derechos de propiedad intelectual que incluya medios de hacer valer dichos derechos a fin de reducir los falseamientos e impedimentos del comercio bilateral .
En el contexto de la asociación , la cooperación en esta materia podrá incluir la preparación de leyes y normativas de protección y ejecución de los derechos de propiedad intelectual , de prevención de abuso de tales derechos por sus titulares , y de infracción de los mismos por parte de los competidores , y la ayuda a las organizaciones regionales de propiedad intelectual activas en la ejecución y protección de los derechos , incluida la formación de personal .
Artículo 62
Obstáculos técnicos al comercio
La asociación podrá abarcar la cooperación en materias de reglamentación técnica de mercancías , normalización , evaluación de conformidad , acreditación , vigilancia del mercado y garantía de calidad a fin de eliminar los obstáculos técnicos innecesarios al comercio entre la Unión y los PTU y reducir las diferencias en estos campos .
Artículo 63
Política de consumidores , protección de la salud de los consumidores y comercio
En el contexto de la asociación , la cooperación en materia de política de consumidores , protección de la salud de los consumidores y comercio podrá incluir la preparación de leyes y normativas en materia de política de consumidores y protección de la salud de los consumidores a fin de evitar obstáculos comerciales innecesarios .
Artículo 64
Medidas sanitarias y fitosanitarias
En el contexto de la asociación , la cooperación en materia de medidas sanitarias y fitosanitarias se orientará a :
facilitar el comercio entre la Unión y los PTU en su conjunto y entre los PTU y los terceros países preservando a la vez la salud o la vida humana , animal y vegetal con arreglo al Acuerdo sobre la Aplicación de Medidas Sanitarias y Fitosanitarias de la OMC ( « Acuerdo MSF de la OMC » ) ;
abordar los problemas derivados de medidas sanitarias y fitosanitarias ;
garantizar la transparencia en relación con las medidas sanitarias y fitosanitarias aplicables al comercio entre la Unión y los PTU ;
promover la armonización de las medidas con la normativa internacional de conformidad con el Acuerdo MSF de la OMC ;
apoyar la participación efectiva de los PTU en organizaciones que establecen normativas internacionales sanitarias y fitosanitarias ;
promover consultas e intercambios entre los PTU y los centros y laboratorios europeos ;
establecer y reforzar la capacidad técnica de los PTU para aplicar y supervisar las medidas sanitarias y fitosanitarias ;
promover las transferencias de tecnología en materia de medidas sanitarias y fitosanitarias .
Artículo 65
Prohibición de medidas proteccionistas
Las disposiciones de los capítulos 1 y 2 no se utilizarán como medio de discriminación arbitraria o restricción comercial encubierta .
Aspectos monetarios y fiscales
Artículo 66
Excepción fiscal
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 67 , el trato de nación más favorecida concedido con arreglo a la presente Decisión no se aplicará a las ventajas fiscales que los Estados miembros o las autoridades de los PTU estén concediendo o puedan conceder en el futuro con base en acuerdos para eludir la doble imposición u otros regímenes fiscales o legislación fiscal nacional vigentes .
Ninguna disposición de la presente Decisión se podrá interpretar con el fin de impedir la adopción o la ejecución de medidas destinadas a prevenir la evasión o el fraude fiscal de conformidad con las disposiciones fiscales de los acuerdos destinados a evitar la doble imposición , de otros acuerdos fiscales o de la legislación fiscal vigente .
Ninguna disposición de la presente Decisión se deberá interpretar con el fin de impedir que las autoridades competentes respectivas , en la aplicación de las disposiciones pertinentes de su legislación fiscal , hagan distinción entre contribuyentes que no se encuentren en la misma situación , en particular por lo que se refiere a su lugar de residencia o al lugar en el que hayan invertido su capital .
Artículo 67
Régimen fiscal y aduanero de los contratos financiados por la Unión
Los PTU aplicarán a los contratos financiados por la Unión un régimen fiscal y aduanero que no será menos favorable que el que se aplique al Estado miembro al que esté vinculado el PTU o a los Estados a los que se les conceda el trato de nación más favorecida o a las organizaciones internacionales de desarrollo con las que tengan relaciones , si este último es más favorable .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , a los contratos financiados por la Unión se les aplicará el régimen siguiente :
los contratos no estarán sujetos ni a los derechos de timbre y registro ni a las exacciones fiscales de efecto equivalente que existan o se creen en el futuro en el PTU beneficiario ; no obstante , estos contratos se registrarán con arreglo a la legislación vigente en el PTU beneficiario y el registro podrá dar lugar a la percepción de una tasa por prestación de servicios ;
los beneficios o los ingresos resultantes de la ejecución de los contratos se gravarán de acuerdo con el régimen fiscal interno del PTU beneficiario , siempre que las personas físicas o jurídicas que hayan obtenido dichos beneficios o ingresos tengan una sede permanente en ese PTU o que la duración de ejecución del contrato sea superior a seis meses ;
las empresas que deban importar material para la ejecución de los contratos de obras gozarán , si lo solicitan , del régimen de admisión temporal relativo a dichos materiales tal como se defina en la legislación del PTU beneficiario ;
el material profesional necesario para la ejecución de las tareas definidas en los contratos de servicios se acogerá al régimen de admisión temporal en el PTU o los PTU beneficiarios , con exención de derechos fiscales , derechos de entrada , derechos de aduana y demás gravámenes de efecto equivalente , siempre que esos derechos y gravámenes no se exijan como remuneración por la prestación de servicios ;
las importaciones en el marco de la ejecución de un contrato de suministros se admitirán en el PTU beneficiario con exención de derechos de aduana , derechos de entrada , gravámenes o derechos fiscales de efecto equivalente .
El contrato de suministros originarios del PTU en cuestión se celebrará con base en el precio franco fábrica de los mismos , al que podrán añadirse , en su caso , los derechos fiscales aplicables a dichos suministros en el PTU ;
las compras de combustibles , lubricantes y aglutinantes hidrocarbonatos , así como , en general , de todos los productos que se utilicen en la realización de un contrato de obras se considerarán realizadas en el mercado local y estarán sujetas al régimen fiscal aplicable en virtud de la legislación vigente en el PTU beneficiario ;
la importación de efectos y objetos personales , de uso personal y doméstico , por las personas físicas , distintas de las contratadas a nivel local , encargadas de la ejecución de las tareas definidas en un contrato de servicios , y por los miembros de sus familias , se efectuará de acuerdo con la legislación nacional vigente en el PTU beneficiario , con exención de derechos de aduana o de entrada , gravámenes y otros derechos fiscales de efecto equivalente .
A todo asunto contractual no cubierto por los apartados 1 y 2 se le aplicará la legislación del PTU en cuestión .
Desarrollo de la capacidad comercial
Artículo 68
A fin de que los PTU obtengan el máximo beneficio de las disposiciones de la presente Decisión y de que puedan participar en las mejores condiciones posibles en el mercado interior de la Unión y en los mercados regionales , subregionales e internacionales , la asociación se orientará a contribuir al desarrollo de las capacidades comerciales de los PTU :
aumentando la competencia , la autonomía y la capacidad de recuperación económica de los PTU , diversificando para ello la gama e incrementando el valor y el volumen del comercio de los PTU en bienes y servicios y reforzando las posibilidades de atracción de inversiones privadas a los PTU en los diversos sectores de la actividad económica ;
mejorando la cooperación en el comercio de bienes y servicios y en el establecimiento entre los PTU y los países vecinos .
Artículo 69
Diálogo comercial , cooperación y desarrollo de capacidades
En el contexto de la asociación , el diálogo comercial , la cooperación y las iniciativas de desarrollo de capacidades podrán incluir :
el refuerzo de las capacidades de los PTU para definir y ejecutar las políticas necesarias para el desarrollo del comercio de bienes y servicios ;
el fomento de los esfuerzos de los PTU por implantar marcos institucionales jurídicos , reglamentarios e institucionales adecuados junto con los necesarios procedimientos administrativos ;
la promoción del desarrollo del sector privado y en particular de las PYME ;
la facilitación del desarrollo de mercados y productos , junto con la mejora de la calidad de los productos ;
la contribución al desarrollo de recursos humanos y competencias profesionales pertinentes para el comercio de bienes y servicios ;
la potenciación de la capacidad de los intermediarios empresariales para prestar a las empresas de los PTU servicios correspondientes a sus actividades de exportación , como los estudios de mercado ;
la contribución a la creación de un clima empresarial que propicie las inversiones .
Cooperación en materia de servicios financieros y fiscalidad
Artículo 70
Cooperación en servicios financieros internacionales
A fin de promover la estabilidad , la integridad y la transparencia del sistema financiero global , la asociación podrá incluir la cooperación en servicios financieros internacionales .
Dicha cooperación podrá referirse a :
disposiciones de protección efectiva y adecuada de los inversores y otros consumidores de servicios financieros ;
la prevención y la lucha contra el blanqueo de dinero y la financiación del terrorismo ;
el fomento de la cooperación entre los distintos actores del sistema financiero , incluidos los reguladores y supervisores ;
la creación de mecanismos independientes y eficaces de supervisión de servicios financieros .
Artículo 71
Adaptación normativa en los servicios financieros
La Unión y los PTU promoverán la convergencia normativa con las normas internacionales reconocidas de regulación y supervisión de servicios financieros como : el Principio Fundamental para una Supervisión Bancaria Eficaz del Comité de Basilea , los Principios Fundamentales en materia de Seguros de la Asociación Internacional de Supervisores de Seguros , los Objetivos y Principios de la Reglamentación en materia de Valores de la Organización Internacional de Comisiones de Valores , el Acuerdo en materia de Intercambio de Información sobre Asuntos Fiscales de la OCDE , la Declaración sobre la Transparencia e Intercambio de Información a Efectos Fiscales del G20 , los Atributos Clave de los Regímenes de Resolución Efectivos del Consejo de Estabilidad Financiera y las Recomendaciones del Grupo de Acción Financiera relativas a las Normas Internacionales sobre la Lucha contra el Blanqueo de Capitales y la Financiación del Terrorismo y la Proliferación .
Cuando así proceda o a petición del PTU de que se trate , la Unión y los PTU podrán hacer lo posible para promover una mayor adaptación de la legislación del PTU a la legislación de la UE sobre servicios financieros .
Artículo 72
Cooperación entre autoridades reguladoras y supervisoras
La Unión y los PTU fomentarán la cooperación entre las autoridades reguladoras y supervisoras competentes intercambiando información , compartiendo conocimientos sobre mercados financieros y con otras medidas .
Se prestará atención especial al desarrollo de la capacidad administrativa de dichas autoridades con medidas como el intercambio de personal y la formación conjunta .
Artículo 73
Cooperación en materia fiscal
La Unión y los PTU promoverán la cooperación en materia fiscal para facilitar la recaudación de ingresos fiscales legítimos y desarrollar medidas de aplicación efectiva de los principios de buena gobernanza en materia fiscal , que incluyan la transparencia , el intercambio de información y una competencia fiscal leal .
CUARTA PARTE
INSTRUMENTOS DE DESARROLLO SOSTENIBLE
Artículo 74
La Unión contribuirá a la consecución de los objetivos globales de la asociación a través de la aportación de :
recursos financieros suficientes y asistencia técnica apropiada con el fin de reforzar la capacidad de los PTU para formular y aplicar los marcos estratégicos y normativos ;
financiación a largo plazo a fin de fomentar el crecimiento del sector privado .
Artículo 75
A efectos de la presente parte , serán de aplicación las siguientes definiciones :
« ayuda programable » ayuda no reembolsable en el marco del Fondo Europeo de Desarrollo , asignada a los PTU para financiar las estrategias territoriales o regionales y las prioridades fijadas en los documentos de programación ;
« programación » proceso de organización , adopción de decisiones y asignación de recursos financieros indicativos destinado a ejecutar con carácter plurianual , en una de las zonas mencionadas en la parte II de la presente Decisión , la acción necesaria con miras a lograr los objetivos de la asociación para el desarrollo sostenible de los PTU ;
« documento de programación » documento que presenta la estrategia , las prioridades y los regímenes aplicables en los PTU y traduce los objetivos y las metas de desarrollo sostenible de esos países en un método eficaz y eficiente para perseguir los objetivos de la asociación ;
« planes de desarrollo » a que se refiere el artículo 83 conjunto coherente de las actuaciones definidas y financiadas exclusivamente por los PTU en el marco de sus propias políticas y estrategias de desarrollo , y las acordadas entre un PTU y el Estado miembro con el que esté vinculado ;
« asignación territorial » importe asignado a cada PTU para la ayuda programable con cargo al Fondo Europeo de Desarrollo con el fin de financiar las estrategias territoriales y las prioridades fijadas en los documentos de programación ;
« asignación regional » importe asignado para la ayuda programable con cargo al Fondo Europeo de Desarrollo con el fin de financiar las estrategias de cooperación o las prioridades temáticas regionales comunes a varios PTU y fijadas en los documentos de programación ;
« decisión de financiación » acto adoptado por la Comisión que especifica los pormenores de la contribución financiera de la Unión y autoriza a conceder ayuda financiera del Fondo Europeo de Desarrollo .
Artículo 76
Principios de la cooperación financiera
La asistencia financiera de la Unión se basará en los principios de asociación , apropiación , alineación con los sistemas territoriales , complementariedad y subsidiariedad .
Las operaciones financiadas en el marco de la presente Decisión pueden adoptar la forma de ayuda programable o ayuda no programable .
La asistencia financiera de la Unión :
se aplicará con la debida consideración a las características geográficas , sociales y culturales de los PTU , así como a su potencial específico ;
garantizará que las aportaciones de recursos se realicen de manera previsible y regular ;
será flexible y estará adaptada a la situación de cada PTU , y
se llevará a cabo en estricto respeto de las competencias institucionales , jurídicas y financieras respectivas de cada uno de los socios .
Las autoridades del PTU afectado serán responsables de la ejecución de las operaciones , sin perjuicio de las competencias de la Comisión para garantizar la correcta gestión financiera en la utilización de los fondos de la Unión .
Recursos financieros
Artículo 77
Fuentes de financiación
Los PTU serán admisibles a las fuentes de financiación siguientes :
los recursos asignados a los PTU en virtud del Acuerdo interno entre los Estados miembros de la Unión por el que se establece el 11o Fondo Europeo de Desarrollo ( FED ) ;
los programas e instrumentos de la Unión previstos en el presupuesto general de la Unión , y
los fondos administrados por el BEI en el marco de sus recursos propios , y los recursos asignados al Instrumento de Inversión del FED en cumplimiento de las condiciones del Acuerdo interno entre los Estados miembros de la Unión por el que se establece el 11o FED [ 7 ] ( en lo sucesivo , « Acuerdo interno sobre el 11o FED ) .
Disposiciones específicas para la asistencia financiera del 11o FED
Artículo 78
Objeto y ámbito de aplicación
En el marco de la estrategia y las prioridades determinadas por el PTU correspondiente a escala local o regional , y sin perjuicio de la ayuda humanitaria y de emergencia , podrá prestarse ayuda financiera a las siguientes actividades que contribuyan a la consecución de los objetivos establecidos en la presente Decisión :
políticas y reformas sectoriales , así como proyectos compatibles con las mismas ;
desarrollo de las instituciones , refuerzo de su capacidad e integración de los aspectos medioambientales ;
cooperación técnica , y
apoyo adicional en caso de fluctuaciones de los ingresos de exportación de bienes y servicios a que se refiere el artículo 82 .
Artículo 79
Ayuda humanitaria y de emergencia
Se concederá ayuda humanitaria y de emergencia a la población de los PTU que se enfrente a dificultades económicas y sociales graves de carácter excepcional como consecuencia de catástrofes de origen natural o humano o de circunstancias extraordinarias de efectos comparables .
La ayuda humanitaria y la ayuda de emergencia se mantendrán durante el tiempo necesario para resolver los problemas urgentes derivados de esas situaciones .
La ayuda humanitaria y la ayuda de emergencia se concederán exclusivamente en función de las necesidades y los intereses de las víctimas de las catástrofes .
La ayuda humanitaria y de emergencia se destinará a :
salvar vidas humanas , prevenir y aliviar el sufrimiento y mantener la dignidad humana en las situaciones de crisis y post-crisis ;
contribuir a la financiación y al suministro de la ayuda humanitaria , así como al acceso directo a esta por sus destinatarios , utilizando todos los medios logísticos disponibles ;
llevar a cabo medidas de rehabilitación y reconstrucción a corto plazo para que las víctimas puedan lograr un nivel mínimo de integración socioeconómica y para crear lo más rápidamente posible las condiciones de reanudación del desarrollo en relación con los objetivos a largo plazo ;
responder a las necesidades generadas por el desplazamiento de personas ( como refugiados , desplazados y repatriados ) tras catástrofes de origen natural o humano , para satisfacer , mientras sea necesario , todas las necesidades de los refugiados y de los desplazados , independientemente de donde se hallen , y facilitar su repatriación y reintegración voluntarias en su país de origen , y
ayudar a los PTU a crear mecanismos de prevención y preparación a corto plazo ante las catástrofes naturales , incluidos los correspondientes a la previsión y la alerta rápida , con objeto de atenuar las consecuencias de las catástrofes .
La ayuda prevista en el presente artículo podrá concederse también a los PTU que acojan a refugiados o repatriados para responder a necesidades acuciantes no previstas por las ayudas de emergencia .
La ayuda contemplada en el presente artículo se financiará con cargo al presupuesto general de la Unión .
No obstante , como complemento de la línea presupuestaria en cuestión , podrá financiarse excepcionalmente con cargo a las asignaciones establecidas en el anexo II .
Las operaciones de ayuda humanitaria y de emergencia se iniciarán a petición del PTU afectado , de la Comisión , del Estado miembro del que dependa el PTU , de organizaciones internacionales o de organizaciones no gubernamentales internacionales o locales .
Esas ayudas se administrarán y ejecutarán mediante procedimientos que permitan intervenciones rápidas , flexibles y eficaces .
Artículo 80
Desarrollo de capacidades
La asistencia financiera podrá contribuir , entre otras cosas , a apoyar a los PTU en el desarrollo de las capacidades necesarias para definir , aplicar y supervisar las estrategias y acciones territoriales y / o regionales con vistas a la consecución de los objetivos generales de los ámbitos de cooperación mencionados en las partes dos y tres .
La Unión apoyará los esfuerzos desplegados por los PTU para desarrollar datos estadísticos fiables relativos a dichas zonas .
La Unión podrá apoyar a los PTU en sus esfuerzos por mejorar la comparabilidad de sus indicadores macroeconómicos .
Artículo 81
Asistencia técnica
A iniciativa de la Comisión , podrán financiarse estudios o medidas de asistencia técnica con el fin de garantizar las operaciones de preparación , seguimiento , evaluación y supervisión necesarias para dar aplicación a la presente Decisión y proceder a su evaluación global .
La asistencia técnica prestada a nivel local se llevará a cabo , en todos los casos , de conformidad con las normas aplicables a la gestión financiera descentralizada .
A iniciativa de los PTU , podrán financiarse estudios o medidas de asistencia técnica en relación con la ejecución de las actividades previstas en los documentos de programación .
La Comisión podrá optar por financiar esas medidas , bien con cargo a la ayuda programable , bien con cargo a la dotación destinada a medidas de cooperación técnica .
Artículo 82
Apoyo adicional en caso de fluctuaciones de los ingresos de exportación
Con cargo a la asignación financiera contemplada en el anexo II , se dispondrá de un mecanismo de apoyo adicional para mitigar los efectos negativos de las fluctuaciones a corto plazo de los ingresos de exportación , en especial en los sectores agrícola , pesquero y minero , que pudieran comprometer la consecución de los objetivos de desarrollo de los PTU en cuestión .
La finalidad del apoyo en caso de fluctuaciones a corto plazo de los ingresos de exportación será salvaguardar las reformas y políticas macroeconómicas y sectoriales que corran el riesgo de verse comprometidas por un descenso de los ingresos , y contrarrestar los efectos adversos de la inestabilidad de los ingresos de exportación provenientes , en particular , de los productos agrícolas y mineros .
La dependencia de las economías de los PTU respecto de las exportaciones , en especial en los sectores agrícola y minero , se tendrá en cuenta en la asignación de recursos a que se refiere el anexo V. En este contexto , los PTU aislados indicados en el anexo I recibirán un trato más favorable de acuerdo con los criterios establecidos en el anexo V.
Los recursos adicionales se aportarán con arreglo a las modalidades específicas del mecanismo de apoyo previstas en el anexo V.
La Unión prestará igualmente su apoyo a los regímenes de seguro comercial concebidos para los PTU que deseen protegerse del riesgo de fluctuaciones de los ingresos de exportación .
Artículo 83
Programación
A efectos de la presente Decisión , la ayuda programable se basará en un documento de programación .
El documento de programación podrá tener en cuenta los planes de desarrollo territorial u otros planes acordados entre los PTU y los Estados miembros de los que estos dependan .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 10 , las autoridades de los PTU asumirán la responsabilidad primaria de la formulación de las estrategias , prioridades y mecanismos mediante la preparación de documentos de programación en coordinación con la Comisión y el Estado miembro del que dependa el PTU .
Corresponderá a las autoridades de los PTU :
definir las prioridades en las que deberá basarse la estrategia , y
formular propuestas de proyectos y de programas que se presentarán a la Comisión y se examinarán junto con ella .
Artículo 84
Preparación , evaluación y aprobación del documento de programación
El ordenador de pagos territorial competente o , en el caso de programas regionales , el ordenador de pagos regional competente preparará una propuesta de documento de programación tras haber consultado al más amplio número de las partes interesadas y se basará en la experiencia adquirida y en las mejores prácticas .
Cada propuesta de documento de programación se adaptará a las necesidades y circunstancias específicas de cada PTU .
Expondrá el sector o los sectores prioritarios seleccionados para la financiación de la Unión , los objetivos específicos , los resultados previstos , los indicadores de rendimiento con los que se examinará y evaluará y la dotación financiera indicativa .
Promoverá la asunción local de los programas de cooperación .
La propuesta de documento de programación será objeto de un cambio de impresiones entre los PTU y el Estado miembro de que se trate y la Comisión desde las primeras etapas del proceso de programación , a fin de promover la complementariedad y la coherencia entre sus respectivas actividades de cooperación .
La Comisión evaluará la propuesta de documento de programación para comprobar si contiene todos los elementos requeridos y si es coherente con los objetivos de la presente Decisión y de las políticas pertinentes de la Unión .
La Comisión consultará al Banco Europeo de Inversiones sobre le proyecto de documento de programación .
Los PTU proporcionarán toda la información necesaria , incluidos los resultados de cualquier estudio de viabilidad existente , para que la evaluación del proyecto del documento de programación por la Comisión sea lo más eficaz posible .
Las autoridades de los PTU y la Comisión serán responsables conjuntamente de aprobar el documento de programación .
La Comisión aprobará el documento de programación según el procedimiento previsto en el artículo 86 .
Artículo 85
Ejecución
La Comisión adoptará la decisión de financiación correspondiente a un documento de programación de acuerdo con las normas establecidas en el Reglamento Financiero aplicables al 11o FED y según el procedimiento previsto en el artículo 87 .
La Comisión ejecutará los recursos del 11o FED para los PTU con arreglo a cualquiera de las modalidades fijadas en el Reglamento Financiero aplicables al 11o FED y de conformidad con las condiciones establecidas en la presente Decisión y en las disposiciones de aplicación de la misma .
Con ese fin , celebrará convenios de financiación con las autoridades competentes de los PTU .
preparar , negociar y celebrar los contratos ;
ejecutar y administrar los proyectos y programas , y
mantener los proyectos y programas y garantizar su sostenibilidad .
Las autoridades competentes de los PTU y la Comisión compartirán la responsabilidad de :
garantizar la igualdad de las condiciones de participación en las licitaciones y contratos ;
seguir y evaluar los efectos y resultados de los proyectos y programas , y
asegurar una ejecución correcta , rápida y eficaz de los proyectos y programas .
Para facilitar los cambios de impresiones , se celebrarán , al menos una vez al año , reuniones técnicas entre los ordenadores de pago territoriales , los Estados miembros interesados y los representantes de la Comisión que participen en la programación , en particular mediante el uso de las tecnologías modernas o , si es posible , ampliando el diálogo del Foro PTU-UE .
Las acciones financiadas con cargo al 11o FED podrán ejecutarse con una cofinanciación paralela o conjunta sometida a las disposiciones del Reglamento Financiero aplicables al 11o FED .
Artículo 86
Ordenadores de pagos territoriales y regionales
El ordenador de pagos territorial designará a uno o varios ordenadores de pagos territoriales suplentes que lo sustituirán en caso de que no pueda desempeñar su función e informará a la Comisión de dicha designación .
Cuando la Comisión tenga conocimiento de problemas en el desarrollo de los procedimientos relativos a la gestión de los recursos del 11o FED , en conjunción con el ordenador de pagos territorial , entablará todos los contactos necesarios para poner remedio a la situación y adoptará todas las medidas apropiadas . El ordenador de pagos territorial asumirá la responsabilidad financiera únicamente respecto de las funciones de ejecución que tenga atribuidas . Cuando los recursos del 11o FED sean gestionados indirectamente y con sujeción a los poderes complementarios que pueda conceder la Comisión , el ordenador de pagos territorial :
se encargará de la coordinación , la programación , la supervisión y revisión periódicas de la ejecución de la cooperación , así como de la coordinación con los donantes ;
se encargará , en estrecha cooperación con la Comisión , de la preparación , presentación y evaluación de los programas y proyectos .
Cuando los recursos del 11o FED sean gestionados de manera indirecta y con sujeción a los poderes complementarios que pueda conceder la Comisión , el ordenador de pagos territorial pertinente actuará como autoridad contratante para los programas ejecutados mediante licitaciones o convocatorias de propuestas , bajo el control previo de la Comisión .
Durante la ejecución de las operaciones y siempre que informe de ello a la Comisión , el ordenador de pagos territorial decidirá :
las adaptaciones y modificaciones técnicas de los programas y proyectos , en cuestiones de detalle , siempre que no afecten a las soluciones técnicas elegidas y se mantengan dentro de los límites de la reserva para adaptaciones establecida en el convenio de financiación ;
los cambios de emplazamiento en los programas o proyectos de unidades múltiples que estén justificados por razones técnicas , económicas o sociales ;
la aplicación o remisión de las penalizaciones por retraso ;
las actas de levantamiento de las fianzas ;
la subcontratación ;
las recepciones definitivas siempre que la Comisión haya aprobado las recepciones provisionales , las actas correspondientes y , en su caso , asista a las recepciones definitivas , en particular cuando la amplitud de las reservas formuladas en el momento de la recepción provisional requiera trabajos de modificación importantes ; y la contratación de consultores y de otros expertos en asistencia técnica .
Cuando se trate de programas regionales , las autoridades de los PTU participantes designarán a un ordenador de pagos regional entre los actores de la cooperación a los que se refiere el artículo 11 .
Las funciones del ordenador de pagos regional corresponde , mutatis mutandis , a las del ordenador de pagos territorial .
Artículo 87
Comité FED-PTU
Cuando así proceda , la Comisión estará asistida por el Comité creado en virtud del Acuerdo interno del 11o FED .
Cuando el Comité ejerza las competencias que le atribuye la presente Decisión , se denominará « Comité FED-PTU » .
Los procedimientos del Comité establecidos en el Acuerdo interno sobre el 11o FED y en el Reglamento de Ejecución aplicable al 11o FED se aplicarán al Comité FED-PTU .
Hasta la entrada en vigor de dicho Reglamento , se aplicarán los procedimientos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 617/2007 del Consejo [ 8 ] .
El Comité concentrará su actividad en las cuestiones de fondo de la cooperación al nivel de los PTU y de las regiones .
Por razones de coherencia , coordinación y complementariedad , supervisará la ejecución de los documentos de programación .
El Comité emitirá su dictamen acerca de :
los proyectos de documentos de programación y sus posibles modificaciones , y
las decisiones de financiación para la aplicación de esta parte de la Decisión .
Artículo 88
Papel de las delegaciones de la Unión
Cuando la Unión esté representada por una Delegación bajo la autoridad de un Jefe de Delegación , se aplicarán las disposiciones del Reglamento Financiero aplicable al 11o FED en relación con los ordenadores de pagos y los contables subdelegados .
El ordenador de pagos territorial y / o regional cooperará y trabajará estrechamente con el Jefe de Delegación , el cual será el principal contacto de los diferentes actores de la cooperación en los PTU afectados .
Artículo 89
Normas en materia de nacionalidad y origen aplicables a los contratos públicos , las subvenciones y otros procedimientos de adjudicación para los PTU
Normas generales de admisibilidad :
La participación en la adjudicación de contratos públicos , convenios de subvención y otros procedimientos de adjudicación para las acciones financiadas en virtud de la presente Decisión en beneficio de terceros estará abierta a todas las personas físicas que sean nacionales de uno de los países o territorios admisibles y a las personas jurídicas que estén efectivamente establecidas en uno de esos países o territorios , definidos en el apartado 2 , así como a las organizaciones internacionales .
Cuando se trate de acciones financiadas conjuntamente con un socio u otro donante , o que se ejecuten a través de un Estado miembro en régimen de gestión compartida , o a través de un fondo fiduciario establecido por la Comisión , también serán admisibles los países que son admisibles con arreglo a las normas de dicho socio , donante o Estado miembro o que se determinen en el acto por el que se constituye el fondo fiduciario .
Cuando se trate de acciones ejecutadas a través de organismos a los que se hayan encomendado tareas de ejecución , que sean Estados miembros o sus agencias , el Banco Europeo de Inversiones , o a través de organizaciones internacionales o sus agencias , también serán admisibles las personas físicas y jurídicas que sean admisibles con arreglo a las normas de dicho organismo , tal como se indican en los convenios celebrados con el órgano de cofinanciación o de ejecución .
Cuando se trate de acciones financiadas por la presente Decisión y , además , por otro instrumento de acción exterior , incluido el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 9 ] , en su versión modificada en Uagadugu el 22 de junio de 2010 [ 10 ] los países determinados con arreglo a cualquiera de estos Instrumentos se considerarán admisibles a efectos de dicha acción .
Cuando se trate de acciones de carácter mundial , regional o transfronterizo financiadas al amparo de la presente Decisión , las personas físicas y jurídicas de los países , territorios y regiones que abarque la acción podrán participar en los procedimientos de ejecución de esas acciones .
Todos los suministros adquiridos al amparo de un contrato público , o con arreglo a un convenio de subvención , financiados en virtud de la presente Decisión deberán ser originarios de un país o territorio admisible .
No obstante , podrán ser originarios de cualquier país o territorio cuando el importe de los suministros adquiridos sea inferior al umbral para el uso del procedimiento negociado en régimen competitivo .
A efectos del presente artículo , el término « originario » se define en los artículos 23 y 24 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo [ 11 ] y otra legislación de la Unión en materia de origen no preferencial .
Las normas contempladas en el presente artículo no se aplicarán a las personas físicas empleadas o contratadas legalmente de otra forma por un contratista o , cuando proceda , subcontratista admisible , ni generarán restricciones de nacionalidad contra dichas personas físicas .
La admisibilidad , tal y como se define en el presente artículo , podrá restringirse respecto a la nacionalidad , localización o naturaleza de los solicitantes cuando así lo requieran el carácter y los objetivos de la acción y según sea necesario para su ejecución efectiva .
Las personas físicas y jurídicas a las que se hayan adjudicado contratos respetarán la legislación medioambiental aplicable , incluidos los acuerdos multilaterales en materia de medio ambiente , y las normas fundamentales del trabajo acordadas internacionalmente .
Los licitadores , solicitantes y candidatos de los países y territorios siguientes serán admisibles para la financiación en virtud de la presente Decisión :
los Estados miembros , los países candidatos y los países candidatos potenciales reconocidos por la Unión , y los miembros del Espacio Económico Europeo ;
los PTU ;
los países y territorios en desarrollo , incluidos en la lista de beneficiarios de AOD del CAD de la OCDE , que no sean miembros del G-20 ;
los países con los que la Comisión haya establecido un acceso recíproco respecto a la ayuda exterior .
Podrá concederse acceso recíproco durante un período limitado de al menos un año , siempre y cuando un país reconozca la admisibilidad en igualdad de condiciones a las entidades de la Unión y de los PTU ;
los Estados miembros de la OCDE cuando se trate de contratos ejecutados en un país menos adelantado ;
si se anuncia de antemano en los documentos del procedimiento :
países que tengan vínculos económicos , comerciales o geográficos tradicionales con países vecinos beneficiarios ,
todos los países , en caso de emergencia o de falta de disponibilidad de determinados productos y servicios en el mercado de los países admisibles .
Los licitadores , solicitantes y candidatos de países que no sean admisibles o los productos de origen no admisible podrán ser aceptados como admisibles por la Comisión en casos debidamente justificados cuando las normas de admisibilidad imposibiliten la ejecución de un proyecto , programa o acción , o la hagan excesivamente difícil .
Respecto a las acciones llevadas a cabo en gestión compartida , el Estado miembro en el que la Comisión haya delegado tareas de ejecución tiene derecho a autorizar , en nombre de la Comisión , la participación de licitadores , solicitantes y candidatos procedentes de otros países y a autorizar productos procedentes de otros países en el sentido del apartado 2 , letra f ) , y a aceptar como admisibles a licitadores , solicitantes y candidatos procedentes de países que no sean admisibles en el sentido del apartado 3 , o a productos de origen no admisible en el sentido del apartado 1 , letra d ) .
Artículo 90
Protección de los intereses financieros de la Unión y controles financieros
La Comisión adoptará las medidas adecuadas para garantizar que , cuando se ejecuten las acciones financiadas en virtud de la presente Decisión , los intereses financieros de la Unión queden protegidos mediante la aplicación de medidas preventivas contra el fraude , la corrupción y cualquier otra actividad ilegal , mediante la realización de controles efectivos y , si se detectan irregularidades , mediante la recuperación de las cantidades indebidamente abonadas y , cuando proceda , la imposición de sanciones efectivas , proporcionadas y disuasorias .
La Comisión y el Tribunal de Cuentas tendrán la facultad de auditar sobre documentos y sobre el terreno a todos los beneficiarios de subvenciones , contratistas y subcontratistas que hayan recibido fondos de la Unión .
La Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) podrá realizar controles e inspecciones sobre el terreno de los operadores económicos directa o indirectamente afectados por dicha financiación , de conformidad con los procedimientos previstos en el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo [ 12 ] , con vistas a determinar cualquier posible fraude , corrupción u actividad ilegal de otra índole en relación con un convenio o decisión de subvención o con un contrato relativo a la financiación de la Unión . Sin perjuicio de lo dispuesto en los párrafos primero y segundo , los acuerdos celebrados con terceros países y organizaciones internacionales , y los convenios , decisiones y contratos de subvención resultantes de la aplicación de la presente Decisión facultarán expresamente a la Comisión , al Tribunal de Cuentas y a la OLAF para llevar a cabo estas auditorías , controles e inspecciones sobre el terreno de conformidad con el Reglamento Financiero del FED correspondiente .
Los PTU serán los principales responsables del control financiero de los fondos de la Unión .
Ejercerán esta responsabilidad , cuando así proceda , en coordinación con el Estado miembro del que dependa el PTU , según la legislación nacional aplicable .
La Comisión será responsable :
de garantizar la existencia y el buen funcionamiento en el PTU correspondiente de los sistemas de gestión y de control necesarios para que los fondos de la Unión se utilicen de manera correcta y eficiente , y
en caso de irregularidades , de enviar recomendaciones o solicitar medidas correctivas para subsanar esas irregularidades y rectificar cualquier deficiencia detectada en la gestión .
La Comisión , el PTU y , en su caso , el Estado miembro del que este dependa cooperarán con arreglo a acuerdos administrativos en reuniones anuales o bienales para coordinar los programas , la metodología y la ejecución de los controles .
Por lo que respecta a las correcciones financieras :
el PTU de que se trate será responsable en primera instancia de detectar y subsanar las irregularidades financieras ;
no obstante , en caso de deficiencias por parte del PTU en cuestión , la Comisión intervendrá — si este último no subsana la situación y si fracasan los esfuerzos de conciliación — para reducir o suprimir el saldo de la asignación global correspondiente a la decisión de financiación del documento de programación .
Artículo 91
Seguimiento , evaluación , proceso de revisión e información
La cooperación financiera será lo suficientemente flexible como para garantizar que las operaciones se ajusten permanentemente a los objetivos de la presente Decisión y tomen en consideración cualquier cambio que se produzca en la situación económica , las prioridades y los objetivos del PTU correspondiente , en particular por medio de una revisión ad hoc del documento de programación .
La revisión podrá iniciarse por la Comisión o a petición del PTU correspondiente previo acuerdo de la Comisión .
La Comisión examinará los progresos realizados en la ejecución de la ayuda financiera proporcionada a los PTU con cargo al 11o FED y presentará al Consejo cada año , a partir de 2015 , un informe sobre la ejecución y los resultados y , en la medida de lo posible , sobre los principales resultados y efectos de la ayuda financiera de la Unión .
El informe se remitirá igualmente al Parlamento Europeo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones .
El informe al que hace referencia el apartado 3 presentará , respecto del año anterior , información sobre las medidas financiadas , los resultados de las actividades de seguimiento y evaluación , la participación de los socios pertinentes y la ejecución de los créditos de compromisos y pagos del 11o FED .
El informe evaluará los resultados de la ayuda utilizando , en la medida de lo posible , indicadores específicos y mensurables .
También recogerá las principales enseñanzas extraídas y el seguimiento de las recomendaciones de las evaluaciones de los años anteriores .
Principios de admisibilidad
Artículo 92
Requisitos de admisibilidad a la financiación territorial
Las autoridades públicas de los PTU serán admisibles a la ayuda financiera contemplada en la presente Decisión .
Previo consentimiento de las autoridades de los PTU en cuestión , también serán admisibles a la ayuda financiera contemplada en la presente Decisión los organismos u entidades siguientes :
los organismos públicos o semipúblicos locales , nacionales o regionales , las autoridades locales de los PTU y , en particular , las instituciones financieras y los bancos de desarrollo ;
las sociedades y empresas de los PTU y de los grupos regionales ;
las sociedades y empresas de un Estado miembro , a fin de que puedan , como complemento de su propia contribución , emprender proyectos productivos en el territorio de un PTU ;
los intermediarios financieros de los PTU o de la Unión que fomenten y financien inversiones privadas en los PTU , y
los agentes de la cooperación descentralizada y otros interlocutores no estatales de los PTU y de la Unión , a fin de que puedan emprender proyectos y programas económicos , culturales , sociales y educativos en los PTU en el contexto de la cooperación descentralizada contemplada en el artículo 12 .
Artículo 93
Requisitos de admisibilidad a la financiación regional
Las asignaciones regionales se utilizarán para las operaciones que beneficien y cuenten con la participación de :
dos o más PTU independientemente de su localización ;
un PTU o más y una o más de las regiones ultraperiféricas contempladas en el artículo 349 del TFUE ;
un PTU o más y un Estado vecino o más , ya sean ACP o no ;
un PTU o más , una región ultraperiférica o más y un Estado — ACP o no — o más ;
dos o más organismos regionales de los que formen parte los PTU ;
un PTU o más y organismos regionales de los que formen parte los PTU , los Estados ACP o una o más regiones ultraperiféricas ;
los PTU y la Unión en su conjunto , o
una o más entidades , autoridades u otros organismos de al menos un PTU , que sean miembros de una AECT de conformidad con el artículo 8 , una o más regiones ultraperiféricas y uno o más Estados vecinos , ya sean ACP o no .
La financiación destinada a hacer posible la participación de los Estados ACP , las regiones ultraperiféricas y otros países se añadirá a los fondos asignados a los PTU con arreglo a la presente Decisión .
La participación de los Estados ACP , las regiones ultraperiféricas y otros países en los programas establecidos con arreglo a la presente Decisión se contemplará únicamente en la medida en que :
el centro de gravedad de los proyectos y programas financiados con cargo al marco financiero plurianual de cooperación se mantenga en un PTU ;
existan disposiciones equivalentes en los instrumentos financieros de la Unión , y
se respete el principio de proporcionalidad .
Se adoptarán las medidas apropiadas que permitan combinar los créditos procedentes del FED y los provenientes del presupuesto general de la Unión con miras a la financiación de proyectos de cooperación entre los PTU , los países ACP , las regiones ultraperiféricas y otros países , y , en particular , los mecanismos simplificados para la gestión conjunta de estos proyectos .
Artículo 94
Requisitos de admisibilidad a los programas de la Unión
Las personas físicas de los PTU , según se definen en el artículo 50 , y , según sea aplicable , los organismos e instituciones públicos y / o privados de un PTU serán admisibles a la participación en los programas de la Unión y recibir financiación de los mismos con sujeción a las normas y objetivos de los programas y a los posibles acuerdos aplicables al Estado miembro del que dependa el PTU .
Los PTU también serán admisibles a ayudas con cargo a los programas de la Unión para la cooperación con otros países , en particular los países en desarrollo , con sujeción a las normas , objetivos y acuerdos de esos programas .
La Comisión informará al Comité del FED-PTU sobre la participación de los PTU en los programas de la Unión , basándose en la información contenida en el Informe de ejecución anual presentado por los PTU y en otras informaciones disponibles .
QUINTA PARTE
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 95
Delegación de poderes a la Comisión
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados por los que se modifiquen los apéndices del anexo VI para atender a los avances tecnológicos y a los cambios en la legislación aduanera , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 96 .
Artículo 96
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
La delegación de poderes se prorrogará tácitamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Consejo se opone a dicha prórroga a más tardar tres meses antes del final de cada período .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 95 podrá ser revocada por el Consejo en cualquier momento .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado , lo notificará al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 95 entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Consejo , este no formula objeciones al respecto o si , antes del vencimiento de dicho plazo , el Consejo informa a la Comisión de que no las formulará .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Consejo .
Artículo 97
Cambio de situación
El Consejo , de conformidad con el artículo 203 del TFUE , decidirá las adaptaciones necesarias de la presente Decisión cuando :
un PTU acceda a la independencia ;
un PTU abandone la asociación ;
un PTU se convierta en una región ultraperiférica ;
una región ultraperiférica se convierta en un PTU .
Artículo 98
Derogación
Queda derogada la Decisión 2001/822 / CE .
Toda referencia a la Decisión derogada se entenderá hecha a la presente Decisión .
Artículo 99
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de enero de 2014 .
El anexo VI se aplicará conforme a lo dispuesto en su artículo 65 .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
Decisión 2001/822 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2001 , relativa a la asociación de los países y territorios de ultramar a la Comunidad Europea ( « Decisión de Asociación ultramar » ) ( DO L 314 de 30.11.2001 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 978/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , por el que se aplica un sistema de preferencias arancelarias generalizadas y se deroga el Reglamento ( CE ) no 732/2008 del Consejo ( DO L 303 de 31.10.2012 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1082/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de julio de 2006 , sobre la Agrupación europea de cooperación territorial ( AECT ) ( DO L 210 de 31.7.2006 , p. 19 ) .
Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativo a los traslados de residuos ( DO L 190 de 12.7.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1418/2007 de la Comisión , de 29 de noviembre de 2007 , relativo a la exportación , con fines de valorización , de determinados residuos enumerados en los anexos III o IIIA del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , a determinados países a los que no es aplicable la Decisión de la OCDE sobre el control de los movimientos transfronterizos de residuos ( DO L 316 de 4.12.2007 , p. 6 ) .
Directiva 2000/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de noviembre de 2000 , sobre instalaciones portuarias receptoras de desechos generados por buques y residuos de carga ( DO L 332 de 28.12.2000 , p. 81 ) .
Acuerdo interno entre los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros de la Unión Europea , reunidos en el seno del Consejo , relativo a la financiación de la ayuda de la Unión Europea concedida con cargo al Marco Financiero Plurianual para el período 2014-2020 de conformidad con el Acuerdo de Asociación ACP-CE y a la asignación de ayuda financiera a los países y territorios de ultramar a los que se aplica la parte cuarta del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( DO L 210 de 6.8.2013 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 617/2007 del Consejo , de 14 de mayo de 2007 , sobre la aplicación del décimo Fondo Europeo de Desarrollo con arreglo al Acuerdo de Asociación ACP-CE ( DO L 152 de 13.6.2007 , p. 1 ) .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 287 de 4.11.2010 , p. 3 .
Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario ( DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 ) .
Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades ( DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 ) .
ANEXO I
LISTA DE PTU AISLADOS
Islas Malvinas
Santa Elena , Ascensión y Tristán da Cunha
San Pedro y Miquelón
ANEXO II
ASISTENCIA FINANCIERA DE LA UNIÓN : 11o FED
Distribución entre los distintos instrumentos
A los efectos de la presente Decisión y para el septenio comprendido entre el 1 de enero de 2014 y el 31 de diciembre de 2020 , el importe global de 364,5 millones EUR en concepto de ayuda financiera de la Unión con cargo al 11o FED , determinado mediante el Acuerdo interno por el que se establece el 11o FED , se distribuye de la siguiente manera :
351 millones EUR de ayuda programable al desarrollo a largo plazo , ayuda humanitaria , ayuda de urgencia , ayuda a los refugiados y apoyo adicional en caso de fluctuaciones de los ingresos de exportación así como al apoyo a la cooperación e integración regionales ;
5 millones EUR para la financiación de bonificaciones de intereses y asistencia técnica en el marco del Instrumento de Ayuda a la Inversión para los PTU mencionado en el anexo IV ;
8,5 millones EUR para estudios o medidas de asistencia técnica conforme al artículo 80 de la presente Decisión y para la evaluación general de la Decisión que habrá de llevarse a cabo a más tardar cuatro años antes de su expiración .
Los fondos del 11o FED no podrán comprometerse después del 31 de diciembre de 2020 , a menos que el Consejo decida lo contrario por unanimidad , a propuesta de la Comisión .
En caso de que los fondos contemplados en el apartado 1 se agoten antes de la fecha de expiración de la presente Decisión , el Consejo adoptará las medidas oportunas .
Administración de los recursos
El BEI administrará los préstamos con cargo a sus recursos propios mencionados en el anexo III y las operaciones financiadas por el Instrumento de Ayuda a la Inversión para los PTU indicado en el anexo IV .
Todos los demás recursos financieros contemplados por la presente Decisión serán administrados por la Comisión .
Distribución entre los distintos PTU
El importe de 351 millones EUR mencionado en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del presente anexo , se asignará en función de las necesidades y resultados prácticos de los PTU , de acuerdo con los criterios siguientes :
Se asignará un importe A de 229,5 , millones EUR a los PTU , con excepción de Groenlandia , con el objetivo particular de financiar las iniciativas recogidas en el documento de programación .
Cuando así proceda , los documentos de programación prestarán una atención especial a las acciones dirigidas a consolidar la gobernanza y las capacidades institucionales de los PTU beneficiarios y , cuando sea pertinente , el calendario probable de las acciones previstas .
En la asignación del importe A se tendrá en cuenta el tamaño de la población , el nivel del Producto Nacional Bruto ( PNB ) , el nivel de las asignaciones anteriores del FED y las limitaciones derivadas del aislamiento geográfico de los PTU a que se refiere el artículo 9 de la presente Decisión .
Toda asignación deberá permitir la utilización efectiva de su importe .
Deberá decidirse conforme al principio de subsidiariedad .
Se asignarán 100 millones EUR al fomento de la integración y la cooperación regionales de conformidad con lo dispuesto en el artículo 7 de la presente Decisión , con miras en particular a atender las prioridades y los ámbitos de interés mutuo a que hace referencia el artículo 5 de la presente Decisión , y con arreglo a un proceso de consulta a través de las instancias de diálogo y asociación UE-PTU mencionadas en el artículo 14 de la presente Decisión .
Se buscará la coordinación con otros instrumentos financieros de la Unión y la cooperación entre los PTU y las regiones ultraperiféricas contempladas en el artículo 349 del TFUE .
Se constituirá una reserva B no asignada de 21,5 millones EUR con el fin de :
financiar la ayuda humanitaria y de emergencia en los PTU y , en caso necesario , la ayuda adicional en caso de fluctuaciones de los ingresos de exportación , con arreglo al anexo IV ;
efectuar nuevas asignaciones a medida que evolucionen las necesidades y los resultados de los PTU mencionados en el apartado 1 .
Los resultados se evaluarán de manera objetiva y transparente , teniendo en cuenta entre otros criterios la utilización de los recursos asignados , la ejecución efectiva de las operaciones en curso y las medidas de desarrollo sostenible adoptadas .
La Comisión , tras realizar una evaluación intermedia , podrá determinar la asignación de los fondos no asignados mencionados en el presente artículo .
Los procedimientos para esa evaluación y las decisiones relativas a las nuevas asignaciones se adoptarán con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 de la presente Decisión .
ANEXO III
ASISTENCIA FINANCIERA DE LA UNIÓN : PRÉSTAMOS CON CARGO A LOS RECURSOS PROPIOS DEL BEI
Importe
El BEI aportará un importe de hasta 100 millones EUR de sus recursos propios para financiación de conformidad con sus normas y procedimientos y en las condiciones establecidas en sus estatutos y en el presente anexo .
BEI
El BEI :
contribuirá , mediante los recursos que administra , al desarrollo económico e industrial de los PTU a escala territorial y regional ; con tal fin , financiará prioritariamente los proyectos productivos u otras inversiones encaminadas a la promoción del sector privado en todos los sectores económicos ;
mantendrá estrechos vínculos de cooperación con los bancos nacionales y regionales de desarrollo y con instituciones bancarias y financieras de los PTU y de la Unión ;
previa consulta a las autoridades competentes del PTU de que se trate , adaptará las modalidades y los procedimientos de cooperación para la financiación del desarrollo contemplados en la presente Decisión , a fin de tener en cuenta , en caso necesario , las características de los proyectos y conformarse a los objetivos de la presente Decisión , en el marco de los procedimientos establecidos en sus estatutos .
La financiación concedida por el BEI con cargo a sus recursos propios lo será en las condiciones siguientes :
el tipo de interés de referencia será el tipo aplicado por el BEI a los préstamos con las condiciones de divisa , período de amortización y garantías del día de la firma del contrato o de la fecha del desembolso ;
no obstante :
en principio , los proyectos del sector público serán admisibles a una bonificación de intereses del 3 % ,
para los proyectos del sector privado que impliquen operaciones de reestructuración en el marco de una privatización o los proyectos con ventajas sociales o ambientales sustanciales y claramente demostrables podrán otorgarse préstamos con una bonificación de intereses cuya cuantía y forma se decidirán a tenor de las características particulares del proyecto .
Sin embargo , la bonificación de intereses no podrá exceder del 3 % .
el tipo final de los préstamos no será en ningún caso inferior al 50 % del tipo de interés de referencia ;
el importe de la bonificación de intereses , calculado en términos de su valor en el momento del desembolso del préstamo , se imputará a la bonificación de intereses establecida en el artículo 2 , apartado 11 , del anexo IV , y se pagará directamente al BEI .
Las bonificaciones de intereses podrán capitalizarse o utilizarse en forma de subvenciones en apoyo de la asistencia técnica relacionada con los proyectos , en especial para las entidades financieras de los PTU ;
los plazos de amortización de los préstamos concedidos por el BEI con cargo a sus recursos propios se fijarán en función de las características económicas y financieras del proyecto , pero en ningún caso podrán exceder los 25 años .
Estos préstamos comprenderán normalmente un período de gracia fijado en función de la duración del período de construcción del proyecto .
Para las inversiones financiadas por el BEI con cargo a sus recursos propios en empresas del sector público se podrá exigir a los PTU en cuestión garantías o compromisos específicos vinculados a un determinado proyecto .
Condiciones para la transferencia de divisas
Para las operaciones que se lleven a cabo en virtud de la presente Decisión y respecto de las que hayan dado su aprobación por escrito , los PTU interesados :
concederán la exención de todos los impuestos o exacciones nacionales o locales y de las cargas fiscales que graven los intereses , comisiones y amortizaciones de los préstamos adeudados con arreglo a la legislación vigente en el PTU o los PTU de que se trate ;
pondrán a disposición de los beneficiarios las divisas necesarias para el pago de los intereses , comisiones y amortizaciones de los préstamos adeudados con arreglo a los contratos de financiación celebrados para la ejecución de proyectos en su territorio ;
pondrán a disposición del BEI las divisas necesarias para la transferencia de todas las cantidades que el Banco reciba en la moneda nacional , al tipo de cambio aplicable entre el euro u otras monedas de transferencia y la moneda nacional en la fecha de la transferencia .
Esto incluye todas las formas de remuneración , como pueden ser los intereses , dividendos , comisiones y honorarios , así como la amortización de los préstamos y el producto de la venta de participaciones adeudadas a título de los contratos de financiación celebrados para la ejecución de proyectos en sus territorios .
A los efectos del presente artículo , por « PTU interesado » se entenderá el PTU beneficiario de la operación .
