No obstante , los Estados miembros podrán anticipar la aplicación antes de esa fecha .
Por otra parte , los Estados miembros que tengan dificultades para adaptar sus sistemas informáticos de despacho de aduana podrán aplazar tal adaptación hasta el 1 de enero de 2007 .
En ese caso , comunicarán a la Comisión las modalidades y fecha de aplicación de lo dispuesto en los puntos 3 a 9 , 17 y 18 del artículo 1 .
La Comisión publicará dicha información » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los puntos 1 hasta 4 del artículo 1 se aplicarán a partir del 19 de mayo de 2006 .
El punto 5 del artículo 1 y el artículo 2 se aplicarán a partir del 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 648/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p.1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 883/2005 ( DO L 148 de 11.6.2005 , p. 5 ) .
DO L 229 de 9.9.2000 , p. 14 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1949/2005 ( DO L 312 de 29.11.2005 , p. 10 ) .
DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 . »
ANEXO I
« ANEXO 26
LISTA DE PRODUCTOS CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 152 , APARTADO 1 , LETRA a ) bis
Designación de las mercancías
Período de validez
Patatas tempranas
Cebollas
Ajos
Alubias
Espárragos :
verdes
otras
Pimientos dulces
Batatas , frescas o refrigeradas
Piñas
Aguacates
Naranjas dulces
Clementinas
Monreales y satsumas
Mandarinas y wilkings
Tangerinas y otros
Toronjas o pomelos :
blancos
rosas
Limas ( Citrus aurantifolia , Citrus latifolia )
Uvas de mesa
Sandías
Amarillo , Cuper , Honey Dew ( incluido Cantalene ) , Onteniente , Piel de Sapo , ( incluido Verde Liso ) , Rochet , Tendral , Futuro
Otros melones
Peras :
Albaricoques
Nectarinas
Melocotones
Ciruelas
Fresas
Frambuesas
Kivis
Sin perjuicio de las reglas de interpretación de la nomenclatura combinada , el texto de la designación de la mercancía tiene valor meramente indicativo , estableciéndose la lista de mercancías , en el marco del presente anexo , por el alcance de los códigos NC y TARIC tal como existen en el momento de adoptar el presente Reglamento .
Donde se mencionan códigos ex , se entenderán los códigos y sus descripciones correspondientes aplicados conjuntamente .
ANEXO II
En el anexo 38 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , la nota correspondiente a la casilla 24 se sustituye por el siguiente texto :
« Casilla 24 : Naturaleza de la transacción
Los Estados miembros que precisen este dato deberán utilizar el conjunto de códigos de una cifra que figura en la columna A del cuadro a que se refiere el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1917/2000 , exceptuado , en su caso , el código 9 , e indicarán esa cifra en la parte izquierda de la casilla .
Asimismo , podrán prever que en la parte derecha de la casilla figure una segunda cifra procedente de la columna B.
DO L 229 de 9.9.2000 , p. 14 . » .
Procedimiento simplificado de determinación del valor de determinadas mercancías perecederas importadas en el régimen comercial de la venta en consignación conforme al artículo 30 , apartado 2 , letra c ) , del código [ 1 ] [ 1 ]
Código NC ( TARIC )
Los artículos 173 a 177 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 2 ] establecen normas específicas para determinar el valor en aduana de determinadas mercancías perecederas .
El informe ha puesto de manifiesto que algunos Estados miembros todavía no habrán podido adaptar sus sistemas informáticos el 1 de enero de 2006 ; de ahí la necesidad de aplazar , en determinadas condiciones , la fecha de aplicación de la normativa en cuestión hasta el 1 de enero de 2007 .
Decisión del Consejo
de 10 de julio de 2012
relativa a la posición que debe adoptar la Unión Europea en el Comité Mixto del EEE en relación con una modificación del Protocolo 31 del Acuerdo EEE sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 46 y 48 , en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2894/94 del Consejo , de 28 de noviembre de 1994 , relativo a determinadas normas de desarrollo del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] ( « el Acuerdo EEE » ) contiene disposiciones y medidas específicas sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades .
Es preciso ampliar la cooperación de las Partes contratantes del Acuerdo EEE a actividades no incluidas en las cuatro libertades , incluida la cooperación relativa a la libre circulación de los trabajadores , coordinación de los sistemas de seguridad social y medidas en beneficio de los migrantes , incluidos los procedentes de terceros países .
Por consiguiente , es preciso modificar el Protocolo 31 del Acuerdo EEE en consecuencia .
La posición de la Unión en el seno del Comité Mixto del EEE debe basarse en el proyecto de Decisión adjunto .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que deberá adoptar la Unión Europea en el Comité Mixto del EEE relativa a una propuesta de modificación del Protocolo 31 del Acuerdo EEE se basará en el proyecto de Decisión del Comité Mixto del EEE adjunto a la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2012 .
DO L 305 de 30.11.1994 , p. 6 .
DO L 1 de 3.1.1994 , p. 3 .
PROYECTO
DECISIÓN DEL COMITÉ MIXTO DEL EEE No … /2012
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo EEE » ) , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
El Protocolo 31 del Acuerdo EEE fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no … / … , de … [ 1 ] .
Es preciso ampliar la cooperación de las Partes contratantes del Acuerdo EEE para incluir la cooperación relativa a la libre circulación de los trabajadores , la coordinación de los sistemas de seguridad social y medidas en beneficio de los migrantes , incluidos los procedentes de terceros países .
Por consiguiente , para que esta cooperación ampliada pueda efectuarse a partir del 1 de enero de 2012 , es preciso modificar el Protocolo 31 del Acuerdo EEE .
El artículo 5 del Protocolo 31 del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
Después del apartado 11 , se inserta el siguiente apartado :
Los Estados AELC participarán , a partir del 1 de enero de 2012 , en las acciones financiadas con cargo a las siguientes líneas del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio financiero 2012 :
Línea presupuestaria 04 01 04 08 : " Libre circulación de los trabajadores , coordinación de los sistemas de seguridad social y medidas en beneficio de los migrantes , incluidos los procedentes de terceros países – Gastos de gestión administrativa " ,
Línea presupuestaria 04 03 05 : " Libre circulación de los trabajadores , coordinación de los sistemas de seguridad social y medidas en beneficio de los migrantes , incluidos los procedentes de terceros países " . » .
En el apartado 5 , los términos « y en el programa mencionado en el duodécimo guión a partir del 1 de enero de 2009 » se sustituyen por « en el programa mencionado en el duodécimo guión a partir del 1 de enero de 2009 y en las acciones financiadas con cargo a las líneas presupuestarias para el ejercicio financiero 2012 mencionadas en el apartado 12 a partir del 1 de enero de 2012 » .
En los apartados 6 y 7 los términos « el apartado 8 » se sustituyen por « los apartados 8 y 12 » .
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE [ 2 ] de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en …
DO L …
[ No se han indicado preceptos constitucionales . ] [ Se han indicado preceptos constitucionales . ]
Reglamento ( CE ) no 782/2009 de la Comisión
de 27 de agosto de 2009
por el que se fija la restitución máxima por exportación de mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 25 de agosto de 2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 25 de agosto de 2009 , el importe máximo de la restitución para los productos y los destinos a que se refieren , respectivamente , el artículo 1 , letras a ) y b ) , y el artículo 2 de dicho Reglamento será el que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de agosto de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación para la exportación a los destinos a que se refiere el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 619/2008
Mantequilla
Decisión del Consejo
de 18 de febrero de 2008
sobre los principios , las prioridades y las condiciones de la Asociación Europea con Bosnia y Herzegovina y por la que se deroga la Decisión 2006/55 / CE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 533/2004 del Consejo , de 22 de marzo de 2004 , sobre el establecimiento de asociaciones en el marco del Proceso de Estabilización y Asociación , tal como ha sido modificado , y , en particular , su artículo 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo Europeo de Salónica de 19 y 20 de junio de 2003 refrendó la introducción de las Asociaciones Europeas como instrumento para materializar la perspectiva europea de los países de los Balcanes Occidentales .
El Reglamento ( CE ) no 533/2004 dispone que el Consejo debe decidir los principios , las prioridades y las condiciones que figurarán en las asociaciones , así como los ajustes correspondientes .
También establece que el seguimiento de las Asociaciones Europeas se llevará a cabo en el marco de los mecanismos establecidos en el Proceso de Estabilización y Asociación , en particular en los informes anuales de situación .
El 30 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la segunda Asociación Europea con Bosnia y Herzegovina .
El documento de la Comisión sobre la estrategia de ampliación y principales retos 2006-2007 indicaba que las asociaciones se actualizarían a finales de 2007 .
El 17 de julio de 2006 , el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 1085/2006 por el que se establece un Instrumento de Ayuda Preadhesión ( IAP ) , que constituye el nuevo marco para la asistencia financiera de preadhesión .
Conviene , por lo tanto , adoptar una Asociación Europea revisada que actualice la asociación actual con el fin de definir nuevas prioridades para proseguir los esfuerzos , basándose en las conclusiones del Informe de Situación de 2007 sobre los preparativos efectuados por Bosnia y Herzegovina con vistas a una mayor integración en la Unión Europea .
A fin de preparar su ulterior integración en la Unión Europea , las autoridades competentes de Bosnia y Herzegovina deberán elaborar un plan con un calendario y medidas específicas para abordar las prioridades de esta Asociación Europea .
Deberá derogarse la Decisión 2006/55 / CE .
DECIDE :
Artículo 1
Los principios , las prioridades y las condiciones de la Asociación Europea con Bosnia y Herzegovina figuran en el anexo .
Artículo 2
La aplicación de la Asociación Europea será evaluada mediante los mecanismos establecidos en el Proceso de Estabilización y Asociación , así como por el Consejo sobre la base de los informes anuales de la Comisión .
Artículo 3
Queda derogada la Decisión 2006/55 / CE .
Artículo 4
La presente Decisión surtirá efecto a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 86 de 24.3.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 269/2006 ( DO L 47 de 17.2.2006 , p. 7 ) .
Decisión 2006/55 / CE del Consejo , de 30 enero 2006 , sobre los principios , las prioridades y las condiciones de la Asociación Europea con Bosnia y Herzegovina y por la que se deroga la Decisión 2004/515 / CE ( DO L 35 de 7.2.2006 , p. 19 ) .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 82 .
ANEXO
ASOCIACIÓN EUROPEA DE 2007 CON BOSNIA Y HERZEGOVINA
INTRODUCCIÓN
El Consejo Europeo refrendó la introducción de las Asociaciones Europeas como instrumento para materializar la perspectiva europea de los países de los Balcanes Occidentales .
La asociación revisada propuesta actualiza esta última , sobre la base de las conclusiones contenidas en el Informe de Situación de la Comisión de 2007 sobre Bosnia y Herzegovina .
En él se identifican nuevas áreas de acción prioritarias y actuaciones pendientes .
Las nuevas prioridades están adaptadas a las necesidades específicas y a la fase actual de preparación del país y se actualizarán según sea necesario .
Se espera de Bosnia y Herzegovina que establezca un plan que incluya un calendario y medidas específicas para abordar las prioridades de la Asociación Europea .
Asimismo , la asociación proporciona orientaciones para la asistencia financiera al país .
PRINCIPIOS
El Proceso de Estabilización y Asociación sigue siendo el marco de la trayectoria europea de los países de los Balcanes Occidentales , hasta su futura adhesión .
Las prioridades determinadas para Bosnia y Herzegovina se refieren a su capacidad para satisfacer los criterios establecidos en el Consejo Europeo de Copenhague de 1993 y las condiciones fijadas por el Proceso de Estabilización y Asociación , especialmente las definidas por el Consejo en sus conclusiones de 29 de abril de 1997 y de 21 y 22 de junio de 1999 , en la Declaración final de la Cumbre de Zagreb de 24 de noviembre de 2000 y en el Programa de Salónica .
PRIORIDADES
Las prioridades enumeradas en la presente Asociación Europea se han seleccionado partiendo del supuesto de que es realista esperar que Bosnia y Herzegovina las realice o las lleve sustancialmente adelante en el transcurso de los próximos años .
Se distingue entre prioridades a corto plazo , realizables en el plazo de uno o dos años , y a medio plazo , realizables en un plazo de tres o cuatro años .
Las prioridades se refieren tanto a la legislación como a su cumplimiento .
Vista la necesidad de establecer prioridades , es obvio que hay otras tareas que Bosnia y Herzegovina deberá efectuar , que podrían llegar a ser prioridades en una futura asociación , en función de los progresos que realice el país .
Entre las prioridades a corto plazo , las que son fundamentales han sido recogidas y agrupadas al comienzo de la enumeración .
El orden en que figuran esas prioridades fundamentales no presupone su importancia .
PRIORIDADES A CORTO PLAZO
Prioridades esenciales
Adoptar y comenzar a aplicar la legislación relativa a la reforma de la policía a nivel de Estado y de las Entidades , de acuerdo con los tres principios de la UE .
Cooperar plenamente con el Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) , en particular desempeñando un papel dinámico en la detención de todos los encausados por el TPIY actualmente en libertad .
Adoptar la legislación de radiodifusión pública necesaria a nivel de la Federación de Bosnia y Herzegovina .
Aplicar la reforma de la radiodifusión pública .
Poner en práctica la estrategia 2006 de reforma de la administración pública y garantizar que todos los ministerios e instituciones a nivel estatal cuentan con financiación adecuada , son operativos y están equipados convenientemente , en particular en lo que respecta a sus locales y recursos humanos .
Reforzar la capacidad administrativa como parte de los preparativos para aplicar los compromisos asumidos en el Acuerdo de Estabilización y Asociación ( AEA ) y en el Acuerdo Interino ( AI ) .
Proseguir los esfuerzos encaminados a la reconciliación entre los ciudadanos de los países de la región e incrementar los esfuerzos para encontrar soluciones definitivas a las cuestiones bilaterales pendientes , en particular las cuestiones de carácter fronterizo .
Realizar progresos significativos en la creación de un espacio económico único en Bosnia y Herzegovina que fomente la libre circulación de bienes , capitales , servicios y personas .
Reducir las rigideces estructurales que distorsionan el funcionamiento del mercado laboral , en particular la fiscalidad laboral , los niveles de transferencias sociales y los mecanismos de fijación de salarios , con el fin de mejorar los índices de actividad y de empleo .
Adoptar medidas para lograr estructuras institucionales más funcionales y sostenibles y garantizar un mayor respeto de los derechos humanos y libertades fundamentales , en particular , mediante la aceptación y adopción de las modificaciones que sean necesarias en la Constitución de Bosnia y Herzegovina .
Criterios políticos
Democracia y Estado de Derecho
Constitución / gobernanza
Seguir adoptando medidas para dotar a la Asamblea Parlamentaria de Bosnia y Herzegovina de recursos técnicos y humanos suficientes .
Garantizar una coordinación Estado-Entidad estructurada e institucionalizada mediante el establecimiento de mecanismos eficaces de coordinación política , legislativa y técnica entre el Estado y las Entidades .
Garantizar un seguimiento adecuado de los informes emitidos por las instancias superiores de auditoría de Bosnia y Herzegovina y tomar medidas contra los responsables de irregularidades .
Parlamento / elecciones
Modificar la legislación electoral en lo que se refiere a los miembros de la Presidencia y los delegados de la Casa de los Pueblos de Bosnia y Herzegovina para garantizar el pleno cumplimiento del Convenio Europeo de Derechos Humanos y de los compromisos derivados de la adhesión al Consejo de Europa .
Administración pública
Dotar a la Oficina del Coordinador de la Administración Pública de todos los recursos humanos y materiales necesarios para que pueda llevar a cabo su labor .
Seguir mejorando los procedimientos de contratación basados en criterios objetivos y de mérito , garantizando la transparencia y la rápida designación de funcionarios públicos debidamente cualificados .
Armonizar la legislación relativa a la función pública con el fin de crear una función pública responsable y eficaz , cuya carrera se desarrolle con arreglo a criterios de profesionalidad .
Culminar la fusión de los defensores del pueblo de las Entidades y del Estado y garantizar que la Oficina estatal del Defensor del Pueblo cuenta con los recursos necesarios para funcionar adecuadamente .
Sistema judicial
Reforzar la independencia y responsabilidad del sistema judicial y mejorar su eficacia , en particular , mediante la reducción de los asuntos pendientes .
Adoptar y comenzar a aplicar una estrategia para el desarrollo del sector judicial .
Garantizar una formación adecuada de la magistratura , en especial , en lo que respecta a la legislación sobre derechos humanos y las cuestiones relacionadas con la aplicación del Acuerdo de Estabilización y Asociación .
Política de lucha contra la corrupción
Adoptar y aplicar un plan de acción detallado contra la corrupción , basado en la estrategia nacional de lucha contra la corrupción .
Aplicar las recomendaciones del Grupo de Estados contra la Corrupción ( GRECO ) y las obligaciones derivadas de los convenios internacionales sobre corrupción .
Perseguir enérgicamente la corrupción y adoptar una política de tolerancia cero contra la corrupción .
Garantizar la aplicación correcta de la legislación sobre conflictos de interés .
Derechos humanos y protección de las minorías
Suprimir las disposiciones sobre la pena de muerte de la Constitución de la República Serbia .
Mejorar la aplicación de los convenios internacionales ratificados por Bosnia y Herzegovina , incluida la debida presentación de informes .
Mejorar el acceso a la justicia .
Reforzar la protección de los derechos de las mujeres y de los niños .
Acordar una reforma penitenciaria global y garantizar la construcción de una prisión del Estado .
Continuar mejorando el marco jurídico aplicable a las minorías para que cumpla plenamente los requisitos del Convenio Marco del Consejo de Europa para la Protección de las Minorías Nacionales y garantizar su aplicación en todo el territorio de Bosnia y Herzegovina .
Velar por el buen funcionamiento del Consejo de las Minorías Nacionales de Bosnia y Herzegovina y los organismos correspondientes a nivel de las Entidades .
Elaborar y aplicar todos los planes de acción sectoriales de la estrategia nacional para los romaníes , como parte de una estrategia global de alivio de la pobreza e inclusión social .
Continuar fomentando la desinstitucionalización , los servicios basados en la comunidad y la ayuda a las personas dependientes , también en el ámbito de la salud mental .
Asuntos regionales y obligaciones internacionales
Contribuir a reforzar la cooperación regional , la reconciliación y las relaciones de buena vecindad , promoviendo , entre otras cosas , la transición del Pacto de Estabilidad a una estructura de cooperación más específicamente regional y aplicar de manera efectiva el Acuerdo Centroeuropeo de Libre Comercio ( ACELC ) .
Incrementar la cooperación con los países vecinos , sobre todo en lo que respecta a la cooperación transfronteriza , la lucha contra la delincuencia organizada , el tráfico ilícito y el contrabando , la cooperación judicial y la gestión de las fronteras .
Contribuir a solucionar las cuestiones fronterizas pendientes con los países vecinos .
Garantizar que el Fondo para el Retorno de los Refugiados cuente con una dotación financiera suficiente y sea plenamente operativo ; contribuir a la plena aplicación de la Declaración de Sarajevo ; finalizar el proceso de regreso de los refugiados y realizar progresos significativos en su integración económica y social .
Criterios económicos
Reforzar la estabilidad macroeconómica garantizando una situación fiscal viable y utilizando instrumentos políticos prudenciales para mantener la estabilidad financiera frente al rápido desarrollo de la intermediación financiera .
Acelerar el proceso de privatización con el objetivo de transferir del 5 al 10 % del capital público al sector privado , aplicándose el umbral superior a nivel federal .
Desarrollar mecanismos de vigilancia fiscal basados en normas fiscales y cooperación institucional que promuevan la disciplina fiscal en las Entidades y entre las instituciones de las Entidades y las instituciones del Estado ; garantizar un entorno adecuado para la cooperación institucional dentro del ámbito de un Consejo Fiscal Nacional operativo .
Finalizar la conciliación de la deuda interna de acuerdo con la capacidad de reembolso del presupuesto y reducir de forma duradera la deuda pública .
Mejorar la gobernanza corporativa logrando progresos sustanciales en la reestructuración y liquidación de las empresas públicas deficitarias .
Velar por el buen funcionamiento de los tribunales mercantiles y , en particular reforzar la capacidad de los tribunales para gestionar de modo más eficaz los procedimientos de quiebra y liquidación de empresas .
Dotar de mayor seguridad jurídica a los operadores económicos locales y extranjeros y mejorar el entorno empresarial .
Normas europeas
Mercado interior
Libre circulación de mercancías
Mejorar y aplicar el marco jurídico de estandarización , metrología , acreditación y certificación de productos para adecuarlo a las normas y mejores prácticas de la UE ; lograr un mayor grado de aproximación de la reglamentación técnica al acervo : aumentar la capacidad de las infraestructuras e instituciones de control de la calidad y crear la base jurídica necesaria para los procedimientos de evaluación de la conformidad .
Seguir progresando en la adopción de las normas europeas .
Establecer un mecanismo interno de consulta y de notificación para la nueva reglamentación técnica antes de la adopción de medidas con repercusiones sobre los intercambios comerciales .
Garantizar el pleno funcionamiento del organismo de vigilancia del mercado y continuar adoptando medidas para establecer una estructura de vigilancia del mercado que se ajuste a los requisitos del acervo sobre la libre circulación de mercancías .
Adoptar la ley nacional de productos farmacéuticos y sanitarios y establecer un organismo farmacéutico estatal .
Circulación de personas y servicios y derecho de establecimiento
Transferir la supervisión bancaria al nivel estatal ( así como las actividades accesorias de supervisión ) y garantizar el buen funcionamiento de tal organismo de supervisión , de acuerdo con los principios fundamentales de Basilea para una supervisión bancaria eficaz .
Adoptar legislación de carácter estatal sobre obligaciones .
Garantizar que el organismo de seguros de Bosnia y Herzegovina funciona adecuadamente y garantiza la existencia de un mercado interior único en el sector de los seguros .
Definir un marco legislativo y normativo coherente para los mercados de capitales , que garantice la existencia de un espacio económico único , y crear una estructura institucional adecuada para la coordinación de las políticas y la legislación de los mercados de capitales .
Libre circulación de capitales .
Seguir avanzando en la eliminación de restricciones a las transferencias de capital al exterior .
Aduanas y fiscalidad
Lograr un mayor grado de aproximación al acervo en cuanto a legislación y procedimientos en materia de aduanas y fiscalidad y garantizar la oportuna actualización del arancel aduanero de Bosnia y Herzegovina de acuerdo con la versión más reciente de la nomenclatura combinada .
Garantizar que el marco jurídico en materia de zonas francas sea compatible con las normas de la UE y que garantiza la supervisión adecuada de dichas zonas .
Garantizar la aplicación correcta de las normas de origen , incluida la acumulación diagonal .
Aplicar las normas de valoración aduanera de conformidad con las normas y prácticas internacionales .
Suprimir los impuestos con efecto equivalente a derechos de aduana ( tarifas de aduana por la tramitación de declaraciones de aduana ) .
Mejorar en mayor medida la capacidad administrativa para aplicar la legislación en materia de aduanas y fiscalidad y luchar contra la corrupción , la delincuencia transfronteriza y la evasión fiscal .
Acordar una fórmula permanente para el reparto de los ingresos fiscales indirectos entre el Estado , las entidades y el distrito de Brčko .
Comprometerse a respetar los principios del Código de Conducta sobre la fiscalidad de las empresas y garantizar que las nuevas medidas fiscales se ajustan a ellos .
Competencia
Mejorar la legislación antimonopolio existente de acuerdo con los requisitos del Acuerdo de Estabilización y Asociación y reforzar la capacidad administrativa del Consejo de la Competencia .
Acelerar los preparativos relativos a las ayudas estatales , en particular adoptando la legislación necesaria , estableciendo un organismo público funcionalmente independiente de supervisión de las ayudas y garantizando la transparencia de todas las ayudas concedidas en Bosnia y Herzegovina .
Contratación pública
Garantizar el buen funcionamiento del sistema de contratación pública y aplicar adecuadamente la legislación y los procedimientos en materia de contratación pública .
Continuar desarrollando la capacidad administrativa .
Legislación en materia de propiedad intelectual
Garantizar la plena operatividad del Instituto de la Propiedad Intelectual para que desempeñe sus funciones de manera eficaz y aplicar y hacer cumplir el marco jurídico actual .
Preparar un plan de acción para la consecución de la capacidad necesaria para aplicar y hacer cumplir la legislación en materia de propiedad intelectual , prestando especial atención a la necesidad de facilitar formación especializada a las fuerzas y cuerpos de seguridad , a los jueces , fiscales y funcionarios de aduanas .
Mejorar la cooperación entre las fuerzas y cuerpos de seguridad y entre todas las partes interesadas pertinentes , con el objetivo de reforzar la aplicación de la legislación y comenzar a desarrollar campañas de sensibilización pública .
Empleo y políticas sociales
Seguir desarrollando las políticas de integración y protección social .
Instaurar mecanismos de diálogo social .
Seguir realizando esfuerzos para mejorar la situación de las personas con discapacidades .
Desarrollar estructuras y capacidades administrativas adecuadas en el ámbito de la protección de los consumidores y de la salud .
Educación e investigación
Aplicar la ley estatal sobre educación superior y preparar así el terreno para la aplicación de los elementos más importantes del Proceso de Bolonia y del Convenio de Lisboa sobre reconocimiento de cualificaciones .
Solucionar la fragmentación del sistema educativo y el solapamiento de funciones entre los distintos niveles organizativos .
Consolidar el desarrollo de políticas y la planificación estratégica para mejorar la calidad de la educación .
Adoptar medidas para evitar la segregación de los niños en el colegio en función de su etnia .
Firmar y ratificar la Convención de la Unesco sobre la Protección y Promoción de la Diversidad de las Expresiones Culturales .
Iniciar el diseño de una política de investigación integrada .
Cuestiones relativas a la OMC
Continuar las reformas necesarias para satisfacer las normas y obligaciones de la OMC y seguir trabajando para lograr la adhesión a dicha organización .
Políticas sectoriales
Industria y PYME
Crear un marco legal e institucional coherente para las PYME a fin de aplicar correctamente la Carta de las PYME .
Adoptar la estrategia nacional propuesta para las PYME y establecer las capacidades mínimas necesarias a nivel estatal para garantizar una política relativa a las PYME coherente y coordinada en todo el país , que incluya un Organismo Nacional de las PYME y un foro de diálogo y consulta con las PYME .
Elaborar una política industrial global .
Agricultura y pesca
Adoptar la Ley sobre Agricultura , Alimentación y Desarrollo Rural y garantizar un marco jurídico adecuado que permita una aplicación armonizada de la política agrícola , alimentaria y de desarrollo rural .
Elaborar una estrategia agrícola global a nivel estatal .
Reforzar la capacidad administrativa a nivel estatal en materia de agricultura , alimentación y desarrollo rural a fin de coordinar de forma eficaz la aplicación de políticas en materia de desarrollo rural y de mercado en todo el país .
Esforzarse en crear un Ministerio estatal de Agricultura , Alimentación y Desarrollo Rural con recursos suficientes para desempeñar sus funciones .
Garantizar la adopción de legislación que se ajuste a las normas europeas en los sectores veterinario , fitosanitario y de seguridad alimentaria y comenzar a aplicarla .
Potenciar la capacidad de los laboratorios y de inspección en los sectores veterinario , fitosanitario y de seguridad alimentaria , crear laboratorios de referencia y elaborar procedimientos de recogida de muestras de conformidad con los requisitos de la UE .
Mejorar el sistema de identificación de bovinos y registro de sus movimientos y comenzar la identificación del ganado porcino , ovino y caprino y el registro de sus movimientos .
Medio ambiente
Aprobar una ley estatal de medio ambiente para crear un marco armonizado nacional de protección del medio ambiente .
Continuar aplicando la legislación sobre evaluación de impacto ambiental .
Ratificar y comenzar a aplicar los convenios internacionales pertinentes , incluidos los Convenios de Aarhus y de Espoo .
Crear y garantizar el buen funcionamiento del Organismo Estatal de Medio Ambiente .
Seguir reforzando la capacidad administrativa de las instituciones relacionadas con el medio ambiente , sobre todo a nivel estatal , y mejorar la comunicación y la coordinación entre dichas instituciones .
Energía
Desde el 1 de julio de 2007 , satisfacer las obligaciones derivadas del Tratado de la Comunidad de la Energía en lo que respecta a la plena aplicación del acervo sobre el mercado interior del gas y la electricidad y el comercio transfronterizo de electricidad .
Elaborar y aprobar una estrategia energética global .
Política de transportes
Seguir aplicando los requisitos del Memorando de Acuerdo sobre el Desarrollo de la Red Principal de Transporte Regional de la Europa Sudoriental , incluido el Addendum relativo a un Espacio Ferroviario en la Europa Sudoriental . Coordinar y consolidar a nivel de Estado y Entidades la planificación de la infraestructura de transportes con el objetivo de establecer , de manera coherente , prioridades relativas a proyectos de transporte en la Red Principal de Transporte Regional de la Europa Sudoriental .
Aproximarse al acervo sobre transporte por carretera ( normas técnicas y de seguridad , normas sociales y acceso al mercado ) .
Aplicar plenamente la ley estatal de ferrocarriles .
Elaborar una Declaración sobre la red ferroviaria que contemple el libre acceso a la infraestructura ferroviaria .
Cumplir los compromisos contraídos en la primera fase transitoria del Acuerdo sobre el Espacio Aéreo Común Europeo , incluida la aplicación de la legislación aérea pertinente .
Sociedad de la información y medios de comunicación
Aprobar la Ley del organismo de la sociedad de la información y crear dicho organismo .
Aplicar y hacer cumplir los reglamentos sobre telecomunicaciones y comunicaciones electrónicas con el objetivo de crear un mercado totalmente liberalizado y competitivo .
Establecer en ese mercado las garantías necesarias en materia de competencia .
Mantener la independencia de la Autoridad Reguladora de las Comunicaciones .
Reforzar su capacidad administrativa .
Control financiero
Elaborar y adoptar una estrategia de control interno de las finanzas públicas .
Adoptar y aplicar legislación en materia de control interno y auditoría del sector público .
Estadísticas
Aplicar el Acuerdo con las entidades que participan en el sistema estadístico sobre la mejora de las actividades del Organismo de Estadística Central de Bosnia y Herzegovina , y mejorar el alcance y la calidad de las estadísticas , en particular , las estadísticas nacionales .
Mejorar la recopilación y el procesamiento de las estadísticas agrícolas , de acuerdo con las normas y la metodología de la UE .
Mejorar la calidad y la cobertura de las estadísticas sobre las cuentas públicas consolidadas .
Establecer el marco jurídico necesario para realizar el censo de población .
Acordar una fecha para el censo y comenzar los preparativos para llevarlo a cabo .
Justicia , libertad y seguridad
Visados , control de fronteras , asilo y migración
Dotar al Departamento de Migración del Ministerio de Seguridad Nacional de recursos humanos adecuados y proporcionar al Departamento de Extranjeros las instalaciones , el equipamiento , el personal y la formación necesarios .
Adoptar una estrategia de migración a nivel estatal y la nueva Ley sobre la circulación y estancia de extranjeros .
Aplicar el acuerdo de readmisión CE / Bosnia y Herzegovina y negociar acuerdos de readmisión con los países de origen de los emigrantes en tránsito .
Garantizar que los centros de acogida cumplen las normas internacionales y asumir plenamente su financiación y gestión .
Adoptar y aplicar la estrategia nacional revisada para la gestión integrada de las fronteras ( GIF ) , basada en las directrices de GIF para los Balcanes Occidentales , además del plan de acción nacional correspondiente .
Seguir mejorando los pasos fronterizos .
Blanqueo de dinero
Dotar a la Unidad de Inteligencia Financiera de los recursos humanos necesarios .
Seguir mejorando la legislación contra el blanqueo de dinero , así como su aplicación y cumplimiento .
Drogas
Elaborar una política antidroga a nivel estatal de conformidad con las normas de la UE .
Garantizar el pleno funcionamiento de una Oficina nacional de estupefacientes .
Policía
Seguir reforzando la Agencia Nacional de Investigación y Protección , completando , en particular , la contratación de su personal .
Lucha contra la delincuencia organizada y contra el terrorismo
Preparar y aplicar todos los planes de acción previstos por la estrategia nacional de lucha contra la delincuencia organizada .
Actualizar y aplicar el plan de acción nacional de lucha contra la trata de seres humanos .
Ratificar el Convenio del Consejo de Europa sobre la lucha contra la trata de seres humanos .
Reforzar la lucha contra la delincuencia organizada y la cooperación internacional con las autoridades competentes .
Adoptar medidas adicionales para proteger a las víctimas de la trata de seres humanos y garantizar la aplicación adecuada de la legislación sobre protección de testigos .
Aumentar la capacidad de la Agencia Nacional de Investigación y Protección para luchar contra el terrorismo y reforzar la cooperación internacional en este ámbito , en particular , mediante la correcta aplicación de los convenios internacionales .
Protección de los datos personales
Crear un organismo independiente de supervisión ( agencia de protección de datos ) dotado de las competencias y los recursos financieros y humanos suficientes .
PRIORIDADES A MEDIO PLAZO
Continuar el proceso de aceptación y adopción de las modificaciones que sean necesarias en la Constitución de Bosnia y Herzegovina para contribuir a crear estructuras institucionales más funcionales y fiscalmente sostenibles , mejorar el respeto a los derechos humanos y derechos fundamentales y apoyar el proceso de integración europea .
Continuar avanzando para asumir la plena responsabilidad nacional de la elaboración de políticas y la toma de decisiones .
Poner en práctica la reforma de la administración pública y garantizar su viabilidad .
Aumentar la capacidad para lograr una armonización jurídica gradual con el acervo y su aplicación .
Poner en práctica la estrategia de desarrollo del sector judicial , consolidar un sistema judicial independiente , fiable y eficaz que garantice el Estado de Derecho y la igualdad de acceso de los ciudadanos a la justicia y garantice que los tribunales cuentan con el equipo técnico y los medios financieros necesarios para impartir justicia de modo eficaz y adecuado .
Garantizar que la legislación nacional es plenamente compatible con el Convenio Europeo de Derechos Humanos .
Garantizar la protección de las minorías de acuerdo con las normas de la UE y las normas internacionales ; aplicar plenamente la estrategia nacional en relación con los romaníes y sus planes de acción sectoriales ; elaborar estadísticas que puedan constituir una base sólida para promover nuevos avances en materia de estrategias de inclusión social , planes de acción y su evaluación .
Seguir promoviendo el diálogo regional , la estabilidad , la buena vecindad y la cooperación .
Adaptar el acuerdo celebrado con los EE.UU. sobre las condiciones de entrega de personas al Tribunal Penal Internacional de acuerdo con los principios rectores de la UE adoptados por el Consejo Europeo en septiembre de 2002 .
Mejorar la calidad de las finanzas públicas mediante la reducción de la parte correspondiente al gasto público en el PIB , la reorientación de la composición del gasto en favor de partidas presupuestarias que fomenten el crecimiento y el refuerzo de la capacidad de planificación de la política económica .
Completar el proceso de privatización y liquidar las empresas públicas deficitarias restantes que no se puedan vender .
Mejorar la participación de la economía legal reduciendo las cotizaciones sociales y reformando el sistema de pensiones , y facilitar la movilidad laboral en todo el país .
Acelerar la desagregación de las industrias de red para abrir los mercados de electricidad , gas y telecomunicaciones a otros proveedores con vistas a aumentar la competencia y la asignación eficaz de recursos .
Proseguir las reformas en los ámbitos del registro de propiedad , cumplimiento de contratos , procedimientos de quiebra y registro , fiscalidad y concesión de licencias a las empresas a fin de mejorar el entorno empresarial y fomentar la iniciativa empresarial .
Eliminar las reglamentaciones que se solapen impuestas por los distintos niveles de Gobierno y la doble imposición de las Entidades a las empresas .
Continuar estableciendo infraestructuras de calidad aproximando al acervo la legislación en materia de normas , certificación , metrología , acreditación y evaluación de la conformidad , y transponiendo las directivas de nuevo enfoque y enfoque global y de antiguo enfoque .
Realizar nuevos progresos en la adopción de las normas europeas y acelerar los esfuerzos para convertirse en miembro de pleno derecho del Comité Europeo de Normalización , del Comité Europeo de Normalización Electrónica y del Instituto Europeo de Normalización de las Telecomunicaciones .
Establecer un sistema de vigilancia de mercado que se ajuste a las normas europeas .
Garantizar la aproximación continua de la legislación aduanera y tributaria al acervo y seguir aumentando la capacidad administrativa para aplicar dicha legislación y luchar contra la corrupción , la delincuencia transfronteriza y la evasión fiscal .
Mejorar la transparencia y el intercambio de información en la región y con la UE , a fin de facilitar el cumplimiento de las medidas preventivas de la elusión o la evasión de impuestos .
Aplicar la legislación en materia de ayudas estatales y garantizar el buen funcionamiento del organismo de supervisión de las ayudas .
Elaborar un inventario completo de ayudas estatales .
Garantizar que el marco jurídico aplicable a la contratación pública es compatible con el acervo y que los procedimientos de contratación pública se aplican correctamente .
En el ámbito de la salud mental , desarrollar servicios comunitarios como alternativa a la institucionalización , teniendo en cuenta la asignación de recursos financieros suficientes para la atención a la salud mental .
Adoptar medidas para mejorar el sistema de enseñanza , incluida la enseñanza primaria , y crear un sistema moderno de educación y formación profesional .
Promover la cooperación regional en el campo de la enseñanza superior .
Elaborar estadísticas económicas fiables y desarrollar la capacidad institucional para elaborar y publicar datos estadísticos básicos que se ajusten a las normas europeas , especialmente en lo que respecta a la contabilidad nacional , las estadísticas agrícolas , macroeconómicas y empresariales , y las estadísticas sociales , incluidas las de educación , empleo y sanidad .
Realizar el censo de la población .
Garantizar la aplicación de la Carta de las PYME .
Garantizar la aplicación de la política industrial .
Aplicar la estrategia agrícola nacional global en todo el país .
Seguir reforzando la capacidad del Estado para coordinar y armonizar la política agrícola , de alimentación y de desarrollo rural , reforzar los mecanismos de aplicación y lograr una mayor aproximación al acervo .
Proseguir la adopción de legislación compatible con el acervo en los sectores veterinario , fitosanitario y de seguridad alimentaria , y desarrollar un sistema eficaz de control .
Evaluar la adecuación de los establecimientos agroalimentarios con los niveles de la UE y preparar e iniciar un programa para la mejora de estos .
Seguir trabajando en la transposición progresiva del acervo , en particular , en materia de gestión de los residuos , calidad del agua y del aire , protección de la naturaleza y prevención y control integrados de la contaminación .
Poner en práctica planes estratégicos , así como estrategias de inversión , e incrementar las inversiones en infraestructuras de medio ambiente , haciendo especial hincapié en la recogida y el tratamiento de las aguas residuales , el suministro de agua potable y la gestión de residuos sólidos .
Garantizar la integración de los requisitos de protección del medio ambiente en la definición y aplicación de otras políticas sectoriales .
Crear las condiciones necesarias para la competencia en la red ferroviaria , en particular , mediante la instauración de instituciones para la regulación y la seguridad del transporte ferroviario .
Garantizar una mayor aproximación al acervo de la legislación de los transportes , sobre todo en cuanto a las normas técnicas y de seguridad ( incluida la introducción del tacógrafo digital ) , la reglamentación social y la liberalización del mercado .
Poner en práctica los compromisos asumidos en el marco de la segunda fase de transición del Acuerdo sobre el Espacio Aéreo Común Europeo .
Acelerar la reforma de los servicios públicos de energía , en particular , en los sectores del gas y de la electricidad , aplicar los planes de acción de las Entidades para la reestructuración del sector energético , desarrollar y aplicar planes concomitantes relativos a la reforma del sector del carbón , instaurar un operador de redes de transmisión y operadores de redes de distribución en el sector del gas , y desarrollar el mercado interior del gas .
Garantizar un sistema consolidado de regulación del gas y de la electricidad , preparado para dar cabida a otros sectores energéticos , de acuerdo con el Tratado de la Comunidad de la Energía y , paralelamente , garantizar que se abordan cuestiones relativas a los clientes socialmente vulnerables .
Aplicar plenamente la legislación de radiodifusión pública y finalizar la reforma estructural del sector de la radiodifusión pública .
Adaptar la legislación al marco reglamentario de la UE para redes de comunicaciones y servicios electrónicos y garantizar su aplicación y cumplimiento .
Adaptarse al Convenio Europeo sobre Televisión Transfronteriza y a la Directiva « Televisión sin Fronteras » .
Aplicar el documento estratégico y el plan de acción en materia de control interno de las finanzas públicas .
Reforzar la capacidad operativa y funcional así como la independencia financiera de las instancias superiores de auditoría .
Desarrollar los procedimientos y las capacidades administrativas para garantizar la protección eficaz de los intereses financieros de la UE .
Aplicar políticas de visados , asilo y migración de acuerdo con las normas de la UE .
Seguir mejorando la gestión de las fronteras , haciendo especial hincapié en la infraestructura fronteriza y la vigilancia de la frontera verde .
Garantizar una mejora constante de los resultados en la lucha contra el blanqueo de dinero .
Garantizar que las fuerzas y cuerpos de seguridad están debidamente equipados para luchar contra el tráfico de drogas .
Lograr una cooperación entre organismos e internacional satisfactoria que permita una mejora considerable de los resultados en este ámbito .
Aplicar plenamente la reforma de la policía .
Alcanzar resultados significativos en la lucha contra la delincuencia organizada , todo tipo de tráfico ilícito y terrorismo , y garantizar su oportuno procesamiento .
Aplicar la Ley de Protección de Datos Personales de acuerdo con el acervo y velar por su eficaz seguimiento y aplicación .
PROGRAMACIÓN
La asistencia comunitaria a los países de los Balcanes Occidentales en el marco del Proceso de estabilización y asociación se prestará mediante los instrumentos financieros existentes , en especial el Reglamento ( CE ) no 1085/2006 del Consejo ( Reglamento IPA ) , y para los programas adoptados antes de 2007 , el Reglamento ( CE ) no 2666/2000 del Consejo ( Reglamento CARDS ) .
Los acuerdos de financiación sirven de fundamento jurídico para la ejecución de los programas concretos .
En consecuencia , la presente Decisión no tendrá implicaciones financieras .
Bosnia y Herzegovina puede asimismo tener acceso a la financiación concedida en el marco de los programas plurinacionales y horizontales.5 .
CONDICIONES
La ayuda a los países de los Balcanes Occidentales está supeditada a la condición de que se siga progresando en el cumplimiento de los criterios políticos de Copenhague y , en particular , en la realización de las prioridades específicas de la Asociación Europea .
El incumplimiento de estas condiciones podría llevar al Consejo a adoptar las medidas pertinentes , conforme a lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 1085/2006 o , en el caso de los programas anteriores a 2007 , con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2666/2000 .
La asistencia comunitaria estará sujeta también a las condiciones definidas por el Consejo en sus conclusiones de 29 de abril de 1997 , en particular , por lo que se refiere al compromiso de los beneficiarios de llevar a cabo reformas democráticas , económicas e institucionales .
En cada uno de los programas anuales se incluyen también condiciones específicas .
Tras las decisiones de financiación , se firmará con Bosnia y Herzegovina el acuerdo de financiación correspondiente .
SEGUIMIENTO
La puesta en práctica de la Asociación Europea será objeto de seguimiento a través de los mecanismos establecidos en el Proceso de Estabilización y Asociación , en particular , los informes anuales de situación presentados por la Comisión .
DO L 306 de 7.12.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2112/2005 ( DO L 344 de 27.12.2005 , p. 23 ) .
D.Rupel
Reglamento ( CE ) no 913/2006 del Consejo
de 19 de junio de 2006
que modifica el anexo del Reglamento ( CE ) no 2042/2000 por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de equipos de cámaras de televisión originarias de Japón
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión , previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTOS PREVIOS
El Consejo estableció , mediante el Reglamento ( CE ) no 1015/94 [ 2 ] , un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de equipos de cámaras de televisión ( « cámaras de televisión » ) originarias de Japón .
En septiembre de 2000 , y mediante el Reglamento ( CE ) no 2042/2000 [ 3 ] , el Consejo confirmó los derechos antidumping definitivos impuestos por el Reglamento ( CE ) no 1015/94 ( modificado posteriormente ) de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
En el artículo 1 , apartado 3 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 2042/2000 , el Consejo excluyó específicamente del ámbito de aplicación del derecho antidumping los equipos de cámaras profesionales de televisión recogidos en la lista que figura en el anexo de dicho Reglamento ( « el anexo » ) , cámaras profesionales de la gama alta que corresponden técnicamente a la definición del producto que figura en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2042/2000 , pero que no pueden considerarse equipos de cámaras de televisión .
Mediante anuncio de 29 de septiembre de 2005 [ 4 ] , la Comisión inició una reconsideración , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , en relación con las medidas antidumping aplicables a las importaciones de equipos de cámaras de televisión y sus partes originarios de Japón .
INVESTIGACIÓN RELATIVA A NUEVOS MODELOS DE EQUIPOS PROFESIONALES DE CÁMARAS
PROCEDIMIENTO
Dos productores exportadores japoneses , Matsushita e Hitachi Denshi ( Europa ) GmbH ( « Hitachi » ) , informaron a la Comisión de que se proponían introducir nuevos modelos de equipos de cámaras profesionales en el mercado comunitario y solicitaron añadir estos nuevos modelos y sus accesorios al anexo del Reglamento ( CE ) no 2042/2000 , a fin de excluirlos del ámbito de los derechos antidumping .
En consecuencia , la Comisión informó a la industria de la Comunidad y abrió una investigación limitada a determinar si los productos considerados entran dentro del ámbito de aplicación de los derechos antidumping y si la parte dispositiva del Reglamento ( CE ) no 2042/2000 debe modificarse en consecuencia .
MODELOS INVESTIGADOS
Las solicitudes recibidas se referían a los siguientes modelos de equipos de cámaras de televisión , acompañados de la información técnica pertinente :
cabezal de cámara AK-HC910L ,
cabezal de cámara AK-HC1500 G ,
unidad de control de cámara AK-HRP900 ,
unidad de control de cámara AK-HRP150 ;
Todos los modelos se presentaron como sucesores de modelos que ya habían sido excluidos de las medidas antidumping vigentes .
cabezal de cámara DK-H31 ,
panel de control remoto RU-3300N.
Ambos modelos se presentaron como muy parecidos a otros que ya habían sido excluidos de las medidas antidumping vigentes .
No se ofrecen en combinación con un sistema triax ni con un adaptador triax y se utilizan para la vigilancia por cámara y las teleconferencias , así como en laboratorios y bibliotecas .
CONCLUSIONES
Cabezales de cámara AK-HC910L y AK-HC1500 G , unidades de control de cámara AK-HRP900 y AK-HRP150
Los cabezales de cámara AK-HC910L y AK-HC1500 G y las unidades de control de cámara AK-HRP900 y AK-HRP150 corresponden a la descripción del producto contenida en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 2042/2000 . Sin embargo , se utilizan sobre todo para usos profesionales y no se venden en el mercado comunitario con el sistema triax o el adaptador triax correspondiente .
Se concluyó , en consecuencia , que debe considerárseles equipos profesionales a los efectos del artículo 1 , apartado 3 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 2042/2000 .
En consecuencia , deben quedar excluidos del ámbito de aplicación de las medidas antidumping vigentes y deben añadirse al anexo del Reglamento ( CE ) no 2042/2000 .
Conforme a la práctica establecida de las instituciones comunitarias , los modelos mencionados deben ser objeto de exención del derecho antidumping a partir de la fecha de recepción de la correspondiente solicitud de exención por parte de los servicios de la Comisión .
Por consiguiente , todas las importaciones de las cámaras que se especifican a continuación efectuadas del 5 de septiembre de 2005 en adelante , deben quedar exentas del derecho antidumping :
Cabezales de cámara DK-H31 y panel de control remoto RU-3300N
Los cabezales de cámara DK-H31 y el panel de control remoto RU-3300N corresponden a la descripción del producto contenida en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 2042/2000 .
Sin embargo , se utilizan sobre todo para usos profesionales y no se venden en el mercado comunitario con el sistema triax o el adaptador triax correspondiente .
Se concluyó , en consecuencia , que debe considerárseles equipos profesionales a los efectos del artículo 1 , apartado 3 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 2042/2000 .
En consecuencia , deben quedar excluidos del ámbito de aplicación de las medidas antidumping vigentes y deben añadirse al anexo del Reglamento ( CE ) no 2042/2000 .
Por consiguiente , todas las importaciones de las cámaras que se especifican a continuación efectuadas del 3 de noviembre de 2005 en adelante , deben quedar exentas del derecho antidumping :
panel de control remoto RU-3300N.
INFORMACIÓN A LAS PARTES INTERESADAS Y CONCLUSIONES
La Comisión informó a los productores comunitarios y a los exportadores de cámaras de televisión acerca de sus conclusiones y les dio la oportunidad de presentar sus puntos de vista .
Ninguna de las partes puso objeciones a las conclusiones de la Comisión .
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 2042/2000 deberán modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 2042/2000 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento se aplicará a las importaciones de los siguientes modelos producidos y exportados a la Comunidad Europea por los siguientes productores exportadores :
Matsushita , a partir del 5 de septiembre de 2005 :
Hitachi , a partir del 3 de noviembre de 2005 :
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 19 de junio de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 111 de 30.4.1994 , p. 106 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1754/2004 ( DO L 313 de 12.10.2004 , p. 1 ) .
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 38 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1454/2005 ( DO L 231 de 8.9.2005 , p. 1 ) .
DO C 239 de 29.9.2005 , p. 9 .
ANEXO
Lista de equipos de cámaras profesionales no calificados como equipos de cámaras de televisión que se eximen de las medidas
Razón social
Bloques de cámara
Visor
Unidad de control de cámara
Unidad de control operativa
Unidad de control principal
Adaptadores de cámara
También llamada unidad principal de ajuste ( MSU ) o panel de control principal ( MCP ) .
Modelos excluidos a condición de que el adaptador triax correspondiente no se venda en el mercado comunitario .
Reglamento ( UE ) no 1291/2009 de la Comisión
de 18 de diciembre de 2009
relativo a la selección de las explotaciones contables para el registro de las rentas en las explotaciones agrícolas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1217/2009 de 30 de noviembre de 2009 del Consejo , por el que se crea una red de información contable agrícola sobre las rentas y la economía de las explotaciones agrícolas en la Comunidad Económica Europea [ 1 ] , y en particular , su artículo 5 , apartado 4 , su artículo 6 , apartado 5 , y su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 1859/82 de la Comisión , de 12 de julio de 1982 , relativo a la selección de las explotaciones contables para el registro de las rentas en las explotaciones agrícolas [ 2 ] , fijó el umbral de dimensión económica y el número de explotaciones contables para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1217/2009 .
El Reglamento ( CE ) no 1242/2008 de la Comisión , de 8 de diciembre de 2008 , por el que se establece una tipología comunitaria de las explotaciones agrícolas [ 3 ] , introdujo un nuevo concepto de « dimensión económica » , expresado actualmente en euros , y modificó determinados criterios de la tipología .
Como consecuencia de la modificación realizada por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo [ 4 ] , es necesario tomar en consideración las circunscripciones de Bulgaria y de Rumanía .
Por razones de precisión , conviene realizar algunos cambios adicionales en el Reglamento ( CEE ) no 1859/82 .
Por consiguiente , en aras de la claridad , procede derogar y reemplazar el Reglamento ( CEE ) no 1859/82 por el presente Reglamento .
La selección de las explotaciones contables en cada circunscripción debe efectuarse de manera uniforme y , a tal fin , establecerse las normas de aplicación relativas a las disposiciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1217/2009 .
Las explotaciones agrícolas que debe observar la red de información contable agrícola se incluyen en el campo de observación de las encuestas de estructura y de los censos comunitarios o nacionales de explotaciones agrícolas .
Los datos disponibles para establecer el plan de selección de las explotaciones ( plan de selección ) correspondiente a cada ejercicio contable , y las diferencias existentes en la situación de la agricultura entre los distintos Estados miembros , requieren la adopción de diferentes umbrales de dimensión económica según los Estados miembros , e incluso según algunas circunscripciones .
La experiencia ha puesto de manifiesto que es posible simplificar el funcionamiento de la red de información si se permite que el número de explotaciones contables seleccionadas por circunscripción varíe dentro de un límite superior o inferior al 20 % , siempre que esto no implique una reducción del número total de explotaciones contables fijado por Estado miembro .
Debido a la dificultad de gestionar financieramente una medida de este tipo , el Reglamento ( CEE ) no 1915/83 de la Comisión , de 13 de julio de 1983 , relativo a determinadas disposiciones de aplicación respecto de la teneduría de libros para el registro de las explotaciones agrícolas [ 5 ] , limita por Estado miembro el número total de fichas de explotación debidamente cumplimentadas que pueden optar a la financiación comunitaria .
Por razones de claridad y de coherencia , conviene que esto se refleje en el presente Reglamento .
Conviene permitir una cierta flexibilidad en el número de explotaciones contables por circunscripción , siempre que se respete el límite de explotaciones contables del Estado miembro en cuestión .
El plan de selección debe incluir un número mínimo de elementos necesarios para que pueda apreciarse su validez respecto de los objetivos de la red de información contable agrícola .
Para la selección del plan , es necesario estratificar el campo de observación de acuerdo con las circunscripciones que figuran en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1217/2009 y según los tipos de clases de orientación técnico-económica y de dimensión económica de la explotación definidos en el Reglamento ( CE ) no 1242/2008 .
El plan de selección debe establecerse en una fecha anterior a la del comienzo del ejercicio contable correspondiente , a fin de que pueda ser aprobado antes de su empleo para la selección de las explotaciones contables .
No obstante , en lo que respecta al ejercicio contable de 2010 , los Estados miembros necesitan ampliar el plazo para la elaboración del plan de selección , ya que todas las fuentes de referencia necesarias no están disponibles previamente con la antelación suficiente .
Por consiguiente , conviene fijar un plazo diferente para la notificación del plan de selección correspondiente a dicho ejercicio contable .
Puesto que el Reglamento ( CE ) no 1242/2008 se aplica a partir del ejercicio contable de 2010 , es necesario que el presente Reglamento sea aplicable a partir del mismo año .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Comunitario de la Red de Información Contable Agrícola .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Definiciones
A efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« explotación agrícola » , una unidad técnico-económica , tal como se define en el marco de las encuestas y censos agrícolas comunitarios ;
« tipología » , la tipología comunitaria de las explotaciones agrícolas establecida por el Reglamento ( CE ) no 1242/2008 .
Artículo 2
Umbral de dimensión económica
El umbral de dimensión económica contemplado en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1217/2009 para el ejercicio contable de 2010 , esto es , el período de doce meses consecutivos que comienza entre el 1 de enero de 2010 y el 1 de julio de 2010 , y para los ejercicios siguientes , será el siguiente :
Bélgica 25000 EUR
Bulgaria 2000 EUR
República Checa 8000 EUR
Dinamarca 15000 EUR
Alemania 25000 EUR
Estonia 4000 EUR
Irlanda 4000 EUR
Grecia 4000 EUR
España 4000 EUR
Francia 25000 EUR
Italia 4000 EUR
Chipre 4000 EUR
Letonia 4000 EUR
Lituania 4000 EUR
Luxemburgo 25000 EUR
Hungría 4000 EUR
Malta 4000 EUR
Países Bajos 25000 EUR
Austria 8000 EUR
Polonia 4000 EUR
Portugal 4000 EUR
Rumanía 2000 EUR
Eslovenia 4000 EUR
Eslovaquia 15000 EUR
Finlandia 8000 EUR
Suecia 15000 EUR
Reino Unido ( excepción hecha de Irlanda del Norte ) 25000 EUR
Reino Unido ( solo Irlanda del Norte ) 15000 EUR
Artículo 3
Número de explotaciones contables
El número de explotaciones contables por Estado miembro , así como por circunscripción , se establece en el anexo .
El número de explotaciones contables que se seleccionará por circunscripción podrá ser superior o inferior en un 20 % al establecido en el anexo , siempre que se respete el número total de explotaciones contables del Estado miembro en cuestión .
Artículo 4
Plan de selección
El plan de selección de las explotaciones contables debe garantizar la representatividad del conjunto de las explotaciones contables .
Incluirá :
los elementos en los que se basa , a saber :
la indicación de las fuentes estadísticas de referencia ,
los procedimientos de estratificación del campo de observación de acuerdo con las circunscripciones relacionadas en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1217/2009 , y según los tipos de clases de orientación técnico-económica y de dimensión económica definidos en la tipología ,
los procedimientos de determinación de la tasa de selección considerada para cada estrato ,
los procedimientos de selección de las explotaciones contables ;
la distribución de las explotaciones del campo de observación clasificadas según los tipos de clases de orientación técnico-económica y de dimensión económica definidos en la tipología ( correspondiente por lo menos a los tipos principales ) , y
el número de explotaciones contables que deben seleccionarse dentro de cada estrato .
Artículo 5
Notificación
Los Estados miembros notificarán anualmente a la Comisión el plan de selección contemplado en el artículo 4 , a más tardar dos meses antes de la fecha en que se inicie el ejercicio contable al que se refiera dicho plan .
No obstante , en lo que respecta al ejercicio contable de 2010 , deberá notificarse a más tardar un mes antes del inicio del ejercicio contable .
La notificación se realizará electrónicamente a través de los sistemas de información puestos a disposición de las autoridades competentes por la Comisión o por los Estados miembros .
La forma y el contenido de la información que deberá facilitarse se ajustarán a los modelos puestos a disposición de los Estados miembros a través de los sistemas de información .
Estos modelos y los métodos utilizados serán adaptados y actualizados una vez informado el Comité Comunitario de la Red de Información Contable Agrícola .
Los datos relativos a las comunicaciones se registrarán y actualizarán en los sistemas de información , bajo la responsabilidad de la autoridad competente del Estado miembro , de acuerdo con los derechos de acceso concedidos por dichas autoridades .
Artículo 6
Derogación
El Reglamento ( CEE ) no 1859/82 queda derogado con efectos a partir del 30 de junio de 2010 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 7
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el ejercicio contable de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2009 .
DO L 328 de 15.12.2009 , p. 27 .
DO L 205 de 13.7.1982 , p. 5 .
DO L 335 de 13.12.2008 , p. 3 .
DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 .
DO L 190 de 14.7.1983 , p. 25 .
ANEXO
Número de orden
Designación de las circunscripciones
Número de explotaciones contables por ejercicio contable
BÉLGICA
Total Bélgica
REPÚBLICA CHECA
DINAMARCA
ALEMANIA
Total Alemania
IRLANDA
GRECIA
Macedonia-Tracia
Épiro-Peloponeso-Islas Jónicas
Tesalia
Grecia Continental , Islas del mar Egeo , Creta
Total Grecia
ESPAÑA
Total España
FRANCIA
Total Francia
ITALIA
Total Italia
CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
HUNGRÍA
Total Hungría
PAÍSES BAJOS
POLONIA
Pomorze y Mazury
Wielkopolska y Śląsk
Mazowsze y Podlasie
Małopolska y Pogórze
Total Polonia
RUMANÍA ,
Total Rumanía
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
FINLANDIA
Total Finlandia
SUECIA
Llanuras del sur y centro de Suecia
Las zonas forestales y agroforestales de Suecia meridional y central
Zonas del norte de Suecia
Total Suecia
REINO UNIDO
Total Reino Unido
Baden-Wurtemberg
Islas Baleares
Directiva 2013/17 / UE del Consejo
de 13 de mayo de 2013
por la que se adaptan determinadas directivas en el ámbito del medio ambiente , con motivo de la adhesión de la República de Croacia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Tratado de Adhesión de Croacia , y en particular su artículo 3 , apartado 4 ,
Visto el Tratado de Adhesión de Croacia , y en particular su artículo 50 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Según lo dispuesto en el artículo 50 del Acta de Adhesión de Croacia , en caso de que los actos de las instituciones adoptados antes de la adhesión requieran una adaptación como consecuencia de esta , sin que en dicha Acta ni en sus anexos se hayan previsto las necesarias adaptaciones , el Consejo , por mayoría cualificada y a propuesta de la Comisión , adoptará , con este fin , los actos necesarios , si el acto originario no hubiera sido adoptado por la Comisión .
En el Acta final de la Conferencia en que se elaboró y adoptó el Tratado de Adhesión de Croacia se indica que las Altas Partes Contratantes han llegado a un acuerdo político sobre una serie de adaptaciones de actos adoptados por las instituciones que resultan necesarias con motivo de la adhesión y se invita al Consejo y a la Comisión a adoptar esas adaptaciones antes de la adhesión , completadas y actualizadas , en su caso , para tener en cuenta la evolución del Derecho de la Unión .
Procede , por tanto , modificar las Directivas 92/43 / CEE [ 1 ] , 2001/81 / CE [ 2 ] y 2009/147 / CE [ 3 ] , en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Las Directivas 92/43 / CEE , 2001/81 / CE y 2009/147 / CE quedan modificadas con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva antes de la fecha de adhesión de Croacia a la Unión , como plazo límite .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Aplicarán tales disposiciones a partir de la fecha de adhesión de Croacia a la Unión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas medidas , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor , a reserva de la entrada en vigor del Tratado de Adhesión de Croacia , en la fecha de entrada en vigor de dicho Tratado .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2013 .
Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres ( DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 ) .
Directiva 2001/81 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , sobre techos nacionales de emisión de determinados contaminantes atmosféricos ( DO L 309 de 27.11.2001 , p. 22 ) .
Directiva 2009/147 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativa a la conservación de las aves silvestres ( DO L 20 de 26.1.2010 , p. 7 ) .
ANEXO
PARTE A
CONTROL DE LA CONTAMINACIÓN INDUSTRIAL Y GESTIÓN DE RIESGOS
La Directiva 2001/81 / CE se modifica como sigue :
el anexo I se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO I
TECHOS NACIONALES DE EMISIÓN DE SO2 , NOx , COV Y NH3 QUE HABRÁN DE OBTENERSE PARA 2010 [ 1]País
( Kilotoneladas )
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Croacia [ 3 ]
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía [ 2 ]
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
El objetivo de estos techos de emisión nacionales es cumplir en términos generales los objetivos medioambientales intermedios establecidos en el artículo 5 .
Con el cumplimiento de estos objetivos se espera reducir la eutrofización del suelo hasta alcanzar un nivel en que la superficie de la Unión en la que se precipite nitrógeno nutriente en cantidades superiores a las cargas críticas se reduzca en aproximadamente un 30 % en comparación con la situación de 1990 .
Los valores de estos techos nacionales de emisión tienen carácter temporal y se establecen sin perjuicio de la revisión contemplada en el artículo 10 de la presente Directiva , que se realizará en 2008 .
Los valores de los techos para Croacia deben cumplirse ya en la fecha de su adhesión a la Unión . » .
El cuadro del anexo II se sustituye por el siguiente :
PARTE B
PROTECCIÓN DE LA NATURALEZA
La Directiva 92/43 / CEE se modifica como sigue :
TIPOS DE HÁBITATS NATURALES DE INTERÉS COMUNITARIO PARA CUYA CONSERVACIÓN ES NECESARIO DESIGNAR ZONAS ESPECIALES DE CONSERVACIÓN
Interpretación
En el “ Manual de Interpretación de los Hábitats de la Unión Europea ” , aprobado por el comité establecido por el artículo 20 ( “ Comité Hábitats ” ) y publicado por la Comisión Europea , se ofrecen orientaciones para la interpretación de cada tipo de hábitat [ 1].El código corresponde al código NATURA 2000 .
El signo “ * ” significa : tipos de hábitats prioritarios .
HÁBITATS COSTEROS Y VEGETACIONES HALOFÍTICAS
Aguas marinas y medios de marea
1110 Bancos de arena cubiertos permanentemente por agua marina , poco profunda
1120 * Praderas de Posidonia ( Posidonion oceanicae )
1130 Estuarios
1140 Llanos fangosos o arenosos que no están cubiertos de agua cuando hay marea baja
1150 * Lagunas costeras
1160 Grandes calas y bahías poco profundas
1170 Arrecifes
1180 Estructuras submarinas causadas por emisiones de gases
Acantilados marítimos y playas de guijarros
1210 Vegetación anual pionera sobre desechos marinos acumulados
1220 Vegetación perenne de bancos de guijarros
1230 Acantilados con vegetación de las costas atlánticas y bálticas
1240 Acantilados con vegetación de las costas mediterráneas con Limonium spp . endémicos
1250 Acantilados con vegetación endémica de las costas macaronésicas
Marismas y pastizales salinos atlánticos y continentales
1310 Vegetación anual pionera con Salicornia y otras especies de zonas fangosas o arenosas
1320 Pastizales de Spartina ( Spartinion maritimi )
1330 Pastizales salinos atlánticos ( Glauco-Puccinellietalia maritimae )
1340 * Pastizales salinos continentales
Marismas y pastizales salinos mediterráneos y termoatlánticos
1410 Pastizales salinos mediterráneos ( Jucentalia maritimi )
1420 Matorrales halófilos mediterráneos y termoatlánticos ( Sarcocornetea fructicosae )
1430 Matorrales halo-nitrófilos ( Pegano-Salsoletea )
Estepas continentales halofilas y gipsófilas
1510 * Estepas salinas mediterráneas ( Limonietalia )
1520 * Vegetación gipsícola ibérica ( Gypsophiletalia )
1530 * Estepas y marismas salinas panónicas
Archipiélagos , costas y superficies emergidas del Báltico boreal
1610 Islas esker del Báltico con vegetación de playas de arena , de rocas o de guijarros y vegetación sublitoral
1620 Islotes e islitas del Báltico boreal
1630 * Praderas costeras del Báltico boreal
1640 Playas de arena con vegetación vivaz del Báltico boreal
1650 Calas estrechas del Báltico boreal
DUNAS MARÍTIMAS Y CONTINENTALES
Dunas marítimas de las costas atlánticas , del Mar del Norte y del Báltico
2110 Dunas móviles embrionarias
2120 Dunas móviles de litoral con Ammophila arenaria ( dunas blancas )
2130 * Dunas costeras fijas con vegetación herbácea ( dunas grises )
2140 * Dunas fijas descalcificadas con Empetrum nigrum
2150 * Dunas fijas descalcificadas atlánticas ( Calluno-Ulicetea )
2160 Dunas con Hippophaë rhamnoides
2170 Dunas con Salix repens spp . argentea ( Salicion arenariae )
2180 Dunas arboladas de las regiones atlánticas , continental y boreal
2190 Depresiones intradunales húmedas
0 Machairs ( * en Irlanda )
Dunas marítimas de las costas mediterráneas
2210 Dunas fijas de litoral del Crucianellion maritimae
2220 Dunas con Euphorbia terracina
2230 Dunas con céspedes del Malcomietalia
2240 Dunas con céspedes del Brachypodietalia y de plantas anuales
2250 * Dunas litorales con Juniperus spp .
2260 Dunas con vegetación esclerófila del Cisto-Lavenduletalia
2270 * Dunas con bosques Pinus pinea y / o Pinus pinaster
Dunas continentales , antiguas y descalcificadas
2310 Brezales psamófilos secos con Calluna y Genista
2320 Brezales psamófilos secos con Calluna y Empetrum nigrum
2330 Dunas continentales con pastizales abiertos con Corynephorus y Agrostis
2340 * Dunas continentales panónicas
HÁBITATS DE AGUA DULCE
Aguas estancadas
3110 Aguas oligotróficas con un contenido de minerales muy bajo de las llanuras arenosas ( Littorelletalia uniflorae )
3120 Aguas oligotróficas con un contenido de minerales muy bajo sobre suelos generalmente arenosos del Mediterráneo occidental con Isoetes spp .
3130 Aguas estancadas , oligotróficas a mesotróficas con vegetación de Littorelletea uniflorae y / o Isoëto-Nanojuncetea
3140 Aguas oligomesotróficas calcáreas con vegetación béntica de Chara spp .
3150 Lagos eutróficos naturales con vegetación Magnopotamion o Hydrocharition
3160 Lagos y estanques distróficos naturales
3170 * Estanques temporales mediterráneos
3190 Lagos de karst en yeso
0 * Lechos de loto de lagos termales de Transilvania
Aguas corrientes — tramos de cursos de agua con dinámica natural y semi-natural ( lechos menores , medios y mayores ) , en los que la calidad del agua no presenta alteraciones significativas
3210 Ríos naturales de Fenoscandia
3220 Ríos alpinos y la vegetación herbácea de sus orillas
3230 Ríos alpinos con vegetación leñosa en sus orillas de Myricaria germanica
3240 Ríos alpinos con vegetación leñosa en sus orillas de Salix elaeagnos
3250 Ríos mediterráneos de caudal permanente con Glaucium flavum
3260 Ríos , de pisos de planicie a montano con vegetación de Ranunculion fluitantis y Callitricho-Batrachion
3270 Ríos de orillas fangosas con vegetación de Chenopodion rubri p.p . y de Bidention p.p .
3280 Ríos mediterráneos de caudal permanente del Paspalo-Agrostidion con cortinas vegetales ribereñas de Salix y Populus alba
3290 Ríos mediterráneos de caudal intermitente del Paspalo-Agrostidion
0 Cascadas tobáceas de los ríos cársticos en los Alpes Dináricos
BREZALES Y MATORRALES DE ZONA TEMPLADA
4010 Brezales húmedos atlánticos septentrionales de Erica tetralix .
4020 * Brezales húmedos atlánticos de zonas templadas de Erica cillaris y Erica tetralix
4030 Brezales secos europeos
4040 * Brezales secos atlánticos costeros de Erica vagans
4050 * Brezales macaronésicos endémicos
4060 Brezales alpinos y boreales
4070 * Matorrales de Pinus mugo y Rhododendron hirsutum ( Mugo-Rhododendretum hirsuti )
4080 Formaciones subarbustivas subárticas de Salix spp .
4090 Brezales oromediterráneos endémicos con aliaga .
0 * Matorrales peripanónicos subcontinentales
0 Monte bajo de Potentilla fruticosa de Rhodope
0 * Monte bajo caducifolio pontosarmático
MATORRALES ESCLERÓFILOS
Matorrales submediterráneos y de zona templada
5110 Formaciones estables xerotermófilas de Buxus sempervirens en pendientes rocosas ( Berberidion p.p . )
5120 Formaciones montanas de Genista purgans
5130 Formaciones de Juniperus communis en brezales o pastizales calcáreos
5140 * Formaciones de Cistus palhinhae sobre brezales marítimos
Matorrales arborescentes mediterráneos
5210 Matorrales arborescentes de Juniperus spp .
5220 * Matorrales arborescentes de Zyziphus
5230 * Matorrales arborescentes de Laurus nobilis
Matorrales termomediterráneos y preestépicos
5310 Monte bajo de Laurus nobilis
5320 Formaciones bajas de euphorbia próximas a los acantilados
5330 Matorrales termomediterráneos y pre-estépicos
Matorrales de tipo frigánico
5410 Matorrales de tipo frigánico del mediterráneo occidental de cumbres de acantilados ( Astragalo-Plantaginetum subulatae )
5420 Matorrales espinosos de tipo frigánico del Sarcopoterium spinosum
5430 Matorrales espinosos de tipo frigánico endémicos del Euphorbio-Verbascion
FORMACIONES HERBOSAS NATURALES Y SEMINATURALES
Prados naturales
6110 * Prados calcáreos cársticos o basófilos del Alysso-Sedion albi
6120 * Prados calcáreos de arenas xéricas
6130 Prados calaminarios de Violetalia calaminariae
6140 Prados pirenaicos silíceos de Festuca eskia
6150 Prados boreoalpinos silíceos
6160 Prados ibéricos silíceos de Festuca indigesta
6170 Prados alpinos y subalpinos calcáreos
6180 Prados orófilos macaronésicos
6190 Prados rupícolas panónicos ( Stipo-Festucetalia pallentis )
Formaciones herbosas secas seminaturales y facies de matorral
6210 Prados secos semi-naturales y facies de matorral sobre sustratos calcáreos ( Festuco-Brometalia ) ( * parajes con notables orquídeas )
6220 * Zonas subestépicas de gramíneas y anuales del Thero-Brachypodietea
6230 * Formaciones herbosas con Nardus , con numerosas especies , sobre sustratos silíceos de zonas montañosas ( y de zonas submontañosas de la Europa continental )
6240 * Pastizales estépicos subpanónicos
6250 * Pastizales estépicos panónicos sobre loess
6260 * Estepas panónicas sobre arenas
6270 * Pastizales fenoscándicos de baja altitud , secas a orófilas , ricas en especies
6280 * Alvar nórdico y losas calizas precámbricas
0 Pastizales secos submediterráneos orientales ( Scorzoneratalia villosae )
0 Prados serpentinícolas de Chipre
0 * Estepas pontosarmáticas
0 Prados acidófilos oromoesios
Bosques esclerófilos de pastoreo ( dehesas )
6310 Dehesas perennifolias de Quercus spp .
Prados húmedos seminaturales de hierbas altas
6410 Prados con molinias sobre sustratos calcáreos , turbosos o arcillo-limónicos ( Molinion caeruleae )
6420 Prados húmedos mediterráneos de hierbas altas del Molinion-Holoschoenion
6430 Megaforbios eutrofos higrófilos de las orlas de llanura y de los pisos montano a alpino
6440 Prados aluviales inundables del Cnidion dubii
6450 Prados aluviales norboreales
6460 Prados turbosos de Troodos
Prados mesófilos
6510 Prados pobres de siega de baja altitud ( Alopecurus pratensis , Sanguisorba officinalis )
6520 Prados de siega de montaña
6530 * Prados arbolados fenoscándicos
6540 Prados submediterráneos del Molinio-Hordeion secalini
TURBERAS ALTAS , TURBERAS BAJAS ( FENS Y MIRES ) Y ÁREAS PANTANOSAS
Turberas ácidas de esfagnos
7110 * Turberas altas activas
7120 Turberas altas degradadas que todavía pueden regenerarse de manera natural
7130 Turberas de cobertura ( * para las turberas activas )
7140 « Mires » de transición y tremedales
7150 Depresiones sobre sustratos turbosos del Rhynchosporion
7160 Manantiales ricos en minerales y surgencias de fens
Turberas calcáreas
7210 * Turberas calcáreas del Cladium mariscus y con especies del Caricion davallianae
7220 * Manantiales petrificantes con formación de tuf ( Cratoneurion )
7230 Turberas bajas alcalinas
7240 * Formaciones pioneras alpinas de Caricion bicoloris-atrofuscae
Turberas boreales
HÁBITATS ROCOSOS Y CUEVAS
Desprendimientos rocosos
8110 Desprendimientos silíceos de los pisos montano a nival ( Androsacetalia alpinae y Galeopsietalia ladani )
8120 Desprendimientos calcáreos y de esquistos calcáreos de los pisos montano a nival ( Thlaspietea rotundifolii )
8130 Desprendimientos mediterráneos occidentales y termófilos
8140 Desprendimientos mediterráneos orientales
8150 Desprendimientos medioeuropeos silíceos de zonas altas
8160 * Desprendimientos medioeuropeos calcáreos de los pisos colino a montano
Pendientes rocosas con vegetación casmofítica
8210 Pendientes rocosas calcícolas con vegetación casmofítica
8220 Pendientes rocosas silíceas con vegetación casmofítica
8230 Roquedos siliceos con vegetación pionera del Sedo-Scleranthion o del Sedo albi-Veronicion dillenii
8240 * Pavimentos calcáreos
Otros hábitats rocosos
8310 Cuevas no explotadas por el turismo
8320 Campos de lava y excavaciones naturales
8330 Cuevas marinas sumergidas o semisumergidas
8340 Glaciares permanentes
BOSQUES
Bosques ( sub)naturales de especies autóctonas , en monte alto con sotobosque típico , que responden a uno de los siguientes criterios : raros y residuales y / o que contengan especies de interés comunitario .
Bosques de la Europa boreal
9010 * Taiga occidental
9020 * Bosques maduros caducifolios naturales hemiboreales , de Fenoscandia , ricos en epífitos ( Quercus , Tilia , Acer , Fraxinus o Ulmus )
9030 * Bosques naturales de las primeras fases de la sucesión de las áreas emergidas costeras
9040 Bosques nórdicos / subárticos de Betula pubescens spp . czerepanovii
9050 Bosques fenoscándicos de Picea abies ricos en herbáceas
9060 Bosques de coníferas sobre , o relacionados , con eskers fluvioglaciales .
9070 Pastizales arbolados fenoscándicos
9080 * Bosques pantanosos caducifolios de Fenoscandia
Bosques de la Europa templada
9110 Hayedos del Luzulo-Fagetum
9120 Hayedos acidófilos atlánticos con sotobosque de Ilex y a veces de Taxus ( Quercion robori-petraeae o Ilici-Fagenion )
9130 Hayedos del Asperulo-Fagetum
9140 Hayedos subalpinos medioeuropeos de Acer y Rumex arifolius
9150 Hayedos calcícolas medioeuropeos del Cephalanthero-Fagion
9160 Robledales pedunculados o albares subatlánticos y medioeuropeos del Carpinion betuli
9170 Robledales del Galio-Carpinetum
9180 * Bosques de laderas , desprendimientos o barrancos del Tilio-Acerion
9190 Robledales maduros acidófilos de llanuras arenosas con Quercus robur
0 Robledales maduros de las Islas Británicas con Ilex y Blechnum
0 Fresnedas termófilas de Fraxinus angustifolia
0 * Bosques de Caledonia
0 * Turberas boscosas
0 * Bosques aluviales de Alnus glutinosa y Fraxinus excelsior ( Alno-Padion , Alnion incanae , Salicion albae )
0 Bosques mixtos de Quercus robur , Ulmus laevis , Ulmus minor , Fraxinus excelsior o Fraxinus angustifolia , en las riberas de los grandes rios ( Ulmenion minoris )
0 * Bosques panónicos de Quercus petraea y Carpinus betulus
0 * Bosques panónicos de Quercus pubescens
0 * Bosques eurosiberianos estépicos de Quercus spp .
0 * Bosques de las Islas Británicas con Taxus baccata
0 Bosques ilirios de Fagus sylvatica ( Aremonio-Fagion )
0 Bosques ilirios de robles y carpes ( Erythronio-Carpinion )
0 Bosques balcanicopanónicos de roble turco y roble albar
0 * Matorrales de dunas arenosas continentales panónicas ( Junipero-Populetum albae )
0 Bosques calcófilos de Pinus sylvestris de los Cárpatos Occidentales
0 Bosques dináricos dolomitícolas de pino silvestre ( Genisto januensis- Pinetum )
0 * Hayedos pónticos occidentales
0 Bosques centroeuropeos de pino silvestre y líquenes
0 Bosques esteparios sármatas de pino silvestre
0 Hayedos dacios ( Symphyto-Fagion )
0 Hayedos de Moesia
0 * Hayedos de Dobroduja
0 Bosques dacios de robles y carpes
0 Bosquetes de tilo plateado de Moesia
* Bosques de roble blanco
Abetales de Moesia
Bosques de pino silvestre de Rhodope y la Cordillera Balcánica
Bosques mediterráneos de hoja caduca
9210 * Hayedos de los Apeninos con Taxus e Ilex
9220 * Hayedos de los Apeninos con Abies alba y hayedos con Abies nebrodensis
9230 Robledales galaico-portugueses con Quercus robur y Quercus pyrenaica
9240 Robledales ibéricos de Quercus faginea y Quercus canariensis
9250 Robledales de Quercus trojana
9260 Bosques de Castanea sativa
9270 Hayedos helénicos con Abies borisii-regis
9280 Bosques de Quercus frainetto
9290 Bosques de Cupressus ( Acero-Cupression )
0 Bosques galeria de Salix alba y Populus alba
0 Formaciones ripícolas de ríos mediterráneos de caudal intermitente , con Rhododendron ponticum , Salix y otros
0 Bosques de Platanus orientalis y Liquidambar orientalis ( Platanion orientalis )
0 Galerías y matorrales ribereños termomediterráneos ( Nerio-Tamaricetea y Securinegion tinctoriae )
Bosques esclerófilos mediterráneos
9310 Robledales del Egeo de Quercus brachyphylla
9320 Bosques de Olea y Ceratonia
9330 Bosques de Quercus suber
9340 Encinares de Quercus ilex y Quercus rotundifolia
9350 Bosques de Quercus macrolepis
9360 * Laurisilvas macaronésicas ( Laurus , Ocotea )
9370 * Palmerales de Phoenix
9380 Bosques de Ilex aquifolium
9390 * Matorrales y vegetación subarbustiva con Quercus alnifolia
0 Bosques con Quercus infectoria ( Anagyro foetidae-Quercetum infectoriae )
Bosques de coníferas de montañas templadas
9410 Bosques acidófilos de Picea de los pisos montano a alpino ( Vaccinio-Piceetea )
9420 Bosques alpinos de Larix decidua y / o Pinus cembra
9430 Bosques montanos y subalpinos de Pinus uncinata ( * en sustratos yesoso o calcáreo )
Bosques de coníferas de montañas mediterráneas y macaronésicas
9510 * Abetales sudapeninos de Abies alba
9520 Abetales de Abies pinsapo
9530 * Pinares ( sud-)mediterráneos de pinos negros endémicos
9540 Pinares mediterráneos de pinos mesogeanos endémicos
9550 Pinares endémicos canarios
9560 * Bosques endémicos de Juniperus spp .
9570 * Bosques de Tetraclinis articulata
9580 * Bosques mediterráneos de Taxus baccata
9590 * Bosques de Cedrus brevifolia ( Cedrosetum brevifoliae )
0 Pinares supra-oromediterráneos »
( + ) “ Manual de Interpretación de los Hábitats de la Unión Europea ” , aprobado por el Comité Hábitats el 4 de octubre de 1999 , y “ Modificaciones del “ Manual de Interpretación de los Hábitats de la Unión Europea ” con miras a la ampliación de la UE ” ( Hab . 01/11b-rev . 1 ) aprobadas por el Comité Hábitats el 24 de abril de 2002 previa consulta escrita , Comisión Europea , Dirección General de Medio Ambiente ;
el anexo II se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO II
ESPECIES ANIMALES Y VEGETALES DE INTERÉS COMUNITARIO PARA CUYA CONSERVACIÓN ES NECESARIO DESIGNAR ZONAS ESPECIALES DE CONSERVACIÓN
El anexo II es complementario del anexo I en cuanto a la realización de una red coherente de zonas especiales de conservación .
Las especies que figuran en el presente anexo están indicadas :
por el nombre de la especie o subespecie , o
por el conjunto de las especies pertenecientes a un taxón superior o a una parte designada de dicho taxón .
La abreviatura “ spp . ” a continuación del nombre de una familia o de un género sirve para designar todas las especies pertenecientes a dicha familia o género .
Símbolos
Se antepone un asterisco ( * ) al nombre de una especie para indicar que dicha especie es prioritaria .
La mayoría de las especies que figuran en el presente anexo se hallan incluidas en el anexo IV .
Con el símbolo ( o ) , colocado detrás del nombre , se indican aquellas especies que figuran en el presente anexo y no se hallan incluidas en el anexo IV ni en el anexo V ; con el símbolo ( V ) , colocado detrás del nombre , se indican aquellas especies que , figurando en el presente anexo , están también incluidas en el anexo V , pero no en el anexo IV .
ANIMALES
VERTEBRADOS
MAMÍFEROS
Castor fiber ( excepto las poblaciones estonias , letonas , lituanas , finlandesas y suecas )
* Canis lupus ( excepto la población estonia ; poblaciones griegas : solamente las del sur del paralelo 39 ; poblaciones españolas : solamente las del sur del Duero ; excepto las poblaciones letonas , lituanas y finlandesas ) .
* Ursus arctos ( excepto las poblaciones estonias , finlandesas y suecas )
Lynx lynx ( excepto las poblaciones estonias , letonas y finlandesas )
Capra aegagrus ( poblaciones naturales )
Ovis gmelini musimon ( Ovis ammon musimon ) ( poblaciones naturales – Córcega y Cerdeña )
Vipera ursinii ( excepto Vipera ursinii rakosiensis y Vipera ursinii macrops )
ANFIBIOS
Discoglossus galganoi ( Discoglossus “ jeanneae ” inclusive )
PECES
Lampetra fluviatilis ( V ) ( excepto las poblaciones finlandesas y suecas )
Lampetra planeri ( o ) ( excepto las poblaciones estonias , finlandesas y suecas )
Petromyzon marinus ( o ) ( excepto las poblaciones suecas )
Hucho hucho ( poblaciones naturales ) ( V )
Salmo salar ( solo en agua dulce ) ( V ) ( excepto las poblaciones finlandesas )
* Coregonus oxyrhynchus ( poblaciones anadromas en algunos sectores del Mar del Norte )
Aspius aspius ( V ) ( excepto las poblaciones finlandesas )
Chondrostoma polylepis ( o ) ( C. willkommi inclusive )
Cobitis taenia ( o ) ( excepto las poblaciones finlandesas )
Sabanejewia larvata ( o ) ( Cobitis larvata y Cobitis conspersa )
Cottus gobio ( o ) ( excepto las poblaciones finlandesas )
INVERTEBRADOS
ARTRÓPODOS
MOLUSCOS
PLANTAS
Gentianella anglica ( Pugsley ) E. F. Warburg
Arctophila fulva ( Trin . ) N. J. Anderson
Iris humilis Georgi subsp . arenaria ( Waldst . et Kit . ) A.et D.Löve
PLANTAS INFERIORES
ESPECIES DE LA MACARONESIA
Myosotis azorica H. C. Watson
* Thamnobryum fernandesii Sergio ( o ) . » ;
el anexo IV se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO IV
ESPECIES ANIMALES Y VEGETALES DE INTERÉS COMUNITARIO QUE REQUIEREN UNA PROTECCIÓN ESTRICTA
por el nombre de la especie o subespecie , o
por el conjunto de las especies pertenecientes a un taxón superior o a una parte designada de dicho taxón .
Todas las especies
Todas las especies excepto Glis glis y Eliomys quercinus
Castor fiber ( excepto las poblaciones estonias , letonas , lituanas , polacas , finlandesas y suecas )
Cricetus cricetus ( excepto las poblaciones húngaras )
Canis lupus ( excepto las poblaciones griegas al norte del paralelo 39 , las poblaciones estonias , las poblaciones españolas del norte del Duero ; las poblaciones búlgaras , letonas , lituanas , polacas y eslovacas y las poblaciones finlandesas dentro del área de gestión del reno , según se define en el apartado 2 de la Ley finlandesa no 848/90 , de 14 de septiembre de 1990 , sobre a la gestión del reno )
Lynx lynx ( excepto la población estonia )
Ovis gmelini musimon ( Ovis ammon musimon ) ( poblaciones naturales – Córcega y Cerdeña )
Vipera seoanni ( excepto las poblaciones españolas )
Coregonus oxyrhynchus ( poblaciones anadromas de algunos sectores del Mar del Norte , excepto las poblaciones finlandesas )
La letra b ) del anexo IV contiene todas las especies vegetales enumeradas en la letra b ) del anexo II [ 1 ] , más las que se mencionan a continuación :
Spiranthes aestivalis ( Poiret ) L. C. M. Richard
Viola cazorlensis Gandoger »
Con excepción de las briofitas del anexo II , apartado b ) . 2 .
El anexo II de la Directiva 2009/147 / CE se sustituye por el texto siguiente :
AT = Österreich , BE = Belgique / België , BG = България , CY = Κύπρος , CZ = Česká republika , DE = Deutschland , DK = Danmark , EE = Eesti , ES = España , FI = Suomi / Finland , FR = France , GR = Ελλάδα , HR = Hrvatska , HU = Magyarország , IE = Ireland , IT = Italia , LT = Lietuva , LU = Luxembourg , LV = Latvija , MT = Malta , NL = Nederland , PL = Polska , PT = Portugal , RO = România , SE = Sverige , SI = Slovenija , SK = Slovensko , UK = United Kingdom
+ Estados miembros que pueden autorizar , con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , la caza de las especies enumeradas . » .
Los valores de estos techos de emisión tienen carácter temporal y se establecen sin perjuicio de la revisión contemplada en el artículo 10 de la presente Directiva , que se realizará en 2008 . » .
* Centaurea balearica J. D. Rodríguez
Centaurea pontica Prodan & E. I. Nyárády
* Micromeria taygetea P. H. Davis
* Nepeta sphaciotica P. H. Davis
* Delphinium caseyi B.L.Burtt
* Reseda decursiva Forssk .
( Bryoerythrophyllum machadoanum ( Sergio ) M. O. Hill ) ( o )
* Azorina vidalii ( H. C. Watson ) Feer
Scabiosa nitens Roemer & J. A. Schultes
Erica scoparia L. subsp . azorica ( Hochst . ) D. A. Webb
Euphorbia stygiana H. C. Watson
* Geranium maderense P. F. Yeo
* Lotus azoricus P. W.
Vicia dennesiana H. C. Watson
Ammi trifoliatum ( H. C. Watson ) Trelease
* Serratula lycopifolia ( Vill . ) A.Kern
* Atropa baetica Willk .
* Limonium spectabile ( Svent . ) Kunkel & Sunding
* Limonium sventenii Santos & Fernández Galván
Teucrium abutiloides L'Hér .
Teucrium betonicum L'Hér .
& O'Shanahan
* Centaurea akamantis T.Georgiadis & G.Chatzikyriakou
COV
Zingel spp . ( ( o ) excepto Zingel asper y Zingel zingel ( V ) )
* Cerastium alsinifolium Tausch Cerastium dinaricum G.Beck & Szysz .
* Dianthus arenarius subsp . bohemicus ( Novak ) O.Schwarz
* Centaurea borjae Valdés-Berm .
Thlaspi jankae A.Kern .
Dactylorhiza kalopissii E.Nelson
Himantoglossum caprinum ( Bieb . ) V.Koch
* Pulsatilla slavica G.Reuss .
Reglamento ( CE ) no 2140/2004 de la Comisión
de 15 de diciembre de 2004
por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1245/2004 en lo que respecta a las solicitudes de licencias de pesca en aguas de la Zona Económica Exclusiva de Groenlandia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1245/2004 del Consejo , de 28 de junio de 2004 , relativo a la celebración del Protocolo de modificación del Cuarto Protocolo por el que se establecen las condiciones de pesca previstas en el Acuerdo de pesca entre la Comunidad Económica Europea , por una parte , y el Gobierno de Dinamarca y el Gobierno local de Groenlandia , por otra [ 1 ] , y , en particular , el párrafo segundo de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1245/2004 dispone que los armadores de buques comunitarios que reciban una licencia para un buque comunitario autorizado para pescar en aguas de la Zona Económica Exclusiva de Groenlandia deben abonar un canon con arreglo al apartado 5 del artículo 11 del Cuarto Protocolo .
El apartado 5 del artículo 11 del Cuarto Protocolo dispone que las disposiciones técnicas de asignación de las licencias de pesca serán objeto de un acuerdo administrativo entre las Partes .
El Gobierno de Groenlandia y la Comunidad entablaron negociaciones para definir las formalidades de solicitud y expedición de licencias que culminaron en la rúbrica de un acuerdo administrativo el 30 de septiembre de 2004 .
Procede por tanto aplicar las disposiciones de este acuerdo administrativo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la pesca y la acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las formalidades de solicitud y expedición de licencias de pesca contempladas en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1245/2004 serán las que se establecen en el acuerdo administrativo que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 237 de 8.7.2004 , p. 1 .
ANEXO
Acuerdo administrativo sobre licencias entre la Comisión Europea , el Gobierno de Dinamarca y el Gobierno local de Groenlandia
Condiciones que regulan la actividad pesquera de los buques de la Comunidad en los caladeros de Groenlandia
FORMALIDADES DE SOLICITUD Y EXPEDICIÓN DE LICENCIAS
Antes del 1 de marzo o 30 días antes del principio de la campaña de pesca , los armadores presentarán a la Comisión Europea por conducto de las autoridades nacionales una solicitud por cada buque que desee pescar acogiéndose al Acuerdo .
Las solicitudes habrán de presentarse en los impresos previstos al efecto por Groenlandia , cuyo modelo se adjunta en el apéndice 1 .
Cada solicitud de licencia de pesca irá acompañada por el justificante de pago del canon correspondiente al período de vigencia .
Los cánones incluyen todas las tasas nacionales y locales relacionadas con el acceso a las actividades de pesca .
La autoridad pesquera de Groenlandia cobrará una comisión de administración del 1 % del canon .
La Comisión Europea presentará a la autoridad pesquera de Groenlandia una solicitud , cursada por el armador , por cada buque que desee pescar acogiéndose al Acuerdo .
Antes de la entrada en vigor del Acuerdo Administrativo , la autoridad responsable de la pesca de Groenlandia comunicará todos los datos relativos a las cuentas bancarias que se han de utilizar para el pago de los cánones .
La licencia se expedirá a nombre de un buque determinado y no será transferible , sin perjuicio de las disposiciones del punto 4 .
Las licencias indicarán la cantidad máxima cuya captura y conservación a bordo está autorizada .
Cualquier modificación de la cantidad máxima indicada en la licencia estará sujeta a una nueva solicitud de licencia .
En el caso de que un buque supere cualquier cantidad máxima indicada en su licencia , pagará un canon por la cantidad que supere la cantidad máxima indicada en su licencia .
No se expedirá ninguna nueva licencia a dicho buque mientras no se abonen los cánones que correspondan a la cantidad superada .
Este canon se calculará conforme a lo dispuesto en el punto 3 de la parte B.
No obstante , en caso de fuerza mayor y a petición de la Comisión Europea , la licencia de un buque podrá ser sustituida por una nueva licencia expedida a nombre de otro buque de características análogas .
En la nueva licencia se indicará :
la fecha de expedición ,
la circunstancia de que dicha licencia anula y sustituye la del buque anterior .
La autoridad pesquera de Groenlandia entregará las licencias a la Comisión Europea en un plazo de quince días a partir de la recepción de las solicitudes .
El original de la licencia deberá conservarse permanentemente a bordo del buque y presentarse a requerimiento de las autoridades competentes de Groenlandia .
VALIDEZ DE LAS LICENCIAS Y PAGO
Las licencias serán válidas desde la fecha de expedición hasta el final del año civil en que se haya expedido la licencia .
Se expedirán en un plazo de 15 días laborables a partir de la recepción de las solicitudes tras el pago de los cánones anuales correspondientes a cada buque .
En lo que respecta a la pesca de capelán , las licencias se publicarán desde el 20 de junio hasta el 31 de diciembre y desde el 1 de enero hasta el 30 de abril .
Los cánones se calcularán como sigue :
2005 : el 2 % del precio por tonelada de la especie ,
2006 : el 3 % del precio por tonelada de la especie
Los cánones de 2005 se basarán en el anexo VI del protocolo y son los siguientes :
Especies
Euros por tonelada
Gallineta nórdica
Fletán negro
Gambas
Fletán
Capelán
Granadero
Cangrejo de las nieves
El canon total ( cantidad máxima autorizada que se puede pescar multiplicada por el precio por tonelada ) incluirá una comisión de administración groenlandesa del uno por ciento del canon .
Cuando no se haya pescado la cantidad autorizada máxima , el canon correspondiente a esta cantidad autorizada máxima no se reembolsará al armador .
Los cánones de 2006 se fijarán en noviembre de 2005 mediante un anexo al presente Acuerdo Administrativo basado en el anexo VI del Protocolo .
La autoridad pesquera de Groenlandia establecerá el cómputo de los cánones adeudados por el año civil anterior sobre la base de las licencias de los buques comunitarios y de cualquier otra información que obre en poder de la autoridad pesquera de Groenlandia .
La declaración se remitirá a la Comisión antes del 5 de enero del año siguiente .
CONDICIONES APLICABLES AL PAGO DE LA COMPENSACIÓN FINANCIERA CONTEMPLADA EN EL ARTÍCULO 11 DEL PROTOCOLO
En relación con el apartado 1 del artículo 11 del Protocolo , la compensación financiera se abonará anualmente al inicio de cada campaña de pesca .
En relación con el apartado al apartado 5 del artículo 11 del Protocolo , la compensación financiera , con la revisión , constara de dos tramos : la compensación financiera comunitaria y los cánones de los armadores .
Las cantidades que Groenlandia tiene previsto obtener del pago de cánones por los armadores se deducirán de la compensación financiera comunitaria .
Tras el cierre de la campaña de pesca , se examinará la cantidad pagada por los armadores y el saldo del resultado del uso completo y el pago de los cánones se transferirá a las autoridades de Groenlandia a la mayor brevedad , junto con la compensación financiera comunitaria de los años siguientes .
FECHA DE ENTRADA EN VIGOR
El presente acuerdo administrativo entrará en vigor el 1 de enero de 2005 .
De producirse permuta total o parcial de las cantidades máximas indicadas en los licencias , se expedirán nuevas licencias y se retirará la licencia anterior , en cuyo caso no hará falta abonar ningún canon .
Reglamento ( UE ) no 1220/2012 del Consejo
de 3 de diciembre de 2012
sobre medidas relacionadas con el comercio encaminadas a garantizar el suministro de determinados productos de la pesca a los transformadores de la Unión de 2013 a 2015 y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 104/2000 y ( UE ) no 1344/2011
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 31 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
En lo que respecta a determinados productos de la pesca , el abastecimiento de la Unión depende en la actualidad de las importaciones de terceros países .
Con objeto de no poner en peligro la producción en la Unión de productos de la pesca y garantizar un abastecimiento adecuado de la industria de transformación de la Unión , los derechos aduaneros deben suspenderse parcial o totalmente para cierto número de productos dentro de contingentes arancelarios de un volumen adecuado .
A fin de garantizar unas condiciones de competencia equitativas para los productores de la Unión , debe tenerse en cuenta asimismo la sensibilidad de los distintos productos de la pesca en el mercado de la Unión .
El Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 2 ] se está revisando en el marco de la reforma de la política pesquera común .
Dicho Reglamento establece un régimen de suspensiones de los derechos arancelarios para determinados productos de la pesca .
Para mejorar la coherencia y simplificar el mecanismo y los procedimientos de las preferencias autónomas de la Unión en cuanto a los productos de la pesca , debe establecerse cierto número de contingentes arancelarios autónomos para sustituir a las citadas suspensiones , y debe ser modificado en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 104/2000 .
Los nuevos contingentes arancelarios autónomos deben tener un volumen suficientemente grande para garantizar el suministro adecuado de productos de la pesca a la Unión así como la predictibilidad y la continuidad de las importaciones .
El Reglamento ( UE ) no 1344/2011 del Consejo , de 19 de diciembre de 2011 , por el que se suspenden los derechos autónomos del arancel aduanero común sobre algunos productos industriales [ 3 ] , agrícolas y de la pesca establece un número limitado de suspensiones para los productos de la pesca .
Con objeto de aumentar la coherencia y optimizar el sistema y los procedimientos de las preferencias autónomas de la Unión para los productos de la pesca , debe establecerse cierto número de contingentes arancelarios autónomos para sustituir a las citadas suspensiones .
Por consiguiente , el Reglamento ( UE ) no 1344/2011 debe ser modificado .
Es importante asegurar a la industria de transformación de la pesca un suministro de materia prima de pescado que permita la continuidad del crecimiento y la inversión , y todavía más , que pueda adaptarse a la sustitución de las suspensiones en cuotas sin interrupciones del suministro .
Es por ello oportuno prever , respecto de determinados productos de la pesca a los que hasta ahora se han aplicado las suspensiones , un régimen que active el aumento automático de las cuotas arancelarias aplicables bajo determinadas circunstancias .
Debe garantizarse a todos los importadores de la Unión un acceso idéntico e ininterrumpido a los contingentes arancelarios contemplados en el presente Reglamento y los tipos establecidos para los contingentes deben aplicarse sin interrupción a todas las importaciones de los productos afectados en todos los Estados miembros hasta el agotamiento de los contingentes arancelarios .
A fin de garantizar una gestión común eficiente de los contingentes arancelarios , debe permitirse que los Estados miembros extraigan del volumen del contingente las cantidades necesarias que correspondan a sus importaciones reales .
Dado que esta forma de gestión requiere que se establezca una estrecha colaboración entre los Estados miembros y la Comisión , esta debe poder supervisar el ritmo al que se consumen los contingentes e informar a los Estados miembros en consecuencia .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 4 ] establece un sistema de gestión de los contingentes arancelarios que sigue el orden cronológico de las fechas de admisión de las declaraciones de despacho a libre práctica .
La Comisión y los Estados miembros deben gestionar los contingentes arancelarios abiertos en virtud del presente Reglamento con arreglo a dicho sistema .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los derechos de importación aplicables a los productos enumerados en el anexo quedarán suspendidos dentro de los contingentes arancelarios con arreglo a los tipos , períodos y cantidades allí indicados .
Artículo 2
Los contingentes arancelarios contemplados en el artículo 1 se gestionarán de conformidad con lo dispuesto en los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 3
La Comisión verificará sin demora si , a fecha de 30 de septiembre del año civil correspondiente , se ha utilizado el 80 % del contingente arancelario anual respecto de un producto de la pesca al que se aplique el presente artículo de conformidad con el anexo .
En tal caso , el contingente arancelario anual establecido en el anexo se considerará aumentado automáticamente en un 20 % .
El contingente arancelario anual así aumentado será el aplicable respecto del producto de la pesca de que se trate para el año civil en cuestión .
A solicitud de al menos un Estado miembro y no obstante el apartado 1 , la Comisión verificará si , antes del 30 de septiembre del año civil correspondiente , se ha utilizado el 80 % del contingente arancelario anual respecto de un producto de la pesca al que se aplique el presente artículo de conformidad con el anexo .
Si es el caso , se aplicará el apartado 1 .
La Comisión informará sin demora a los Estados miembros cuando concurran las condiciones previstas en los apartados 1 o 2 , y publicará en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea información sobre el nuevo contingente arancelario aplicable .
A un contingente arancelario aumentado a tenor del apartado 1 no podrá aplicarse ningún otro aumento dutante el año civil de que se trate .
Artículo 4
La Comisión y las autoridades aduaneras de los Estados miembros colaborarán estrechamente para garantizar una gestión y un control adecuados de la aplicación del presente Reglamento .
Artículo 5
Quedan derogados el artículo 28 y el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 104/2000 .
En el anexo del Reglamento ( UE ) no 1344/2011 , se suprimen las entradas relativas a los productos de la pesca de los códigos TARIC 0302899030 , 0302900095 , 0303909091 , 0305200011 , 0305200030 , 1604110020 , 1604320010 , 1605100011 y 1605100019 .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable desde el 1 de enero de 2013 hasta el 31 de diciembre de 2015 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2012 .
DO L 291 de 7.11.2009 , p. 8 .
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
DO L 349 de 31.12.2011 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
ANEXO
No de orden
Código NC
Código TARIC
Descripción del producto
Volumen contingentario anual
( toneladas ) [ 1 ]
Derecho contin-gentario
Período contingentario
Bacalao ( Gadus morhua , Gadus ogac , Gadus macrocephalus ) y pescados de las especies Boreogadus saida , excepto los hígados , huevas y lechas , frescos , refrigerados o congelados , que se destinen a una transformación [ 2 ] [ 3 ]
Bacalao ( Gadus morhua , Gadus ogac , Gadus macrocephalus ) y pescados de las especies Boreogadus saida , salados o en salmuera , sin secar ni ahumar , que se destinen a una transformación [ 2 ] [ 3 ]
Bacalao ( Gadus morhua , Gadus macrocephalus ) , filetes congelados y carne congelada , que se destinen a una transformación [ 2 ] [ 3 ]
Colas de rata ( Macruronus spp . ) , filetes congelados y demás carnes congeladas , que se destinen a una transformación [ 2 ] [ 3 ]
Camarones y langostinos de la especie Pandalus borealis , frescos , refrigerados o congelados que se destinen a una transformación [ 2 ] [ 3 ] [ 5 ]
Camarones y langostinos de la especie Pandalus borealis , cocidos y pelados , que se destinen a una transformación [ 2 ] [ 3 ] [ 5 ]
Camarones y langostinos de la especie Pandalus jordani , cocidos y pelados , que se destinen a una transformación [ 2 ] [ 3 ] [ 5 ]
Camarones y langostinos de la especie Penaeus Vannamei , incluso pelados , frescos , refrigerados o congelados , que se destinen a una transformación [ 2 ] [ 3 ]
Merluza ( Merluccius spp . excepto Merluccius merluccius , Urophycis spp . ) , y rosadas ( Genypterus blacodes ) , congeladas , que se destinen a una transformación [ 2 ] [ 3 ]
Merluza del Pacífico norte ( Merluccius productus ) , filetes congelados y demás carnes que se destinen a una transformación [ 2 ] [ 3 ]
Anchoitas ( Engraulis anchoita ) , saladas o en salmuera , sin secar ni ahumar , que se destinen a una transformación [ 2 ] [ 3 ]
Arenques ( Clupea harengus , Clupea pallasii ) , de peso superior a 100 g por pieza o lomos de peso superior a 80 g por pieza , excepto los hígados , huevas y lechas , que se destinen a una transformación [ 2 ] [ 3 ]
Arenques , curados con especias y / o vinagre , en salmuera , conservados en barriles de 70 kg de peso neto escurrido como mínimo , que se destinen a una transformación [ 2 ] [ 3 ]
Filetes llamados « lomos » de atunes y listados , que se destinen a una transformación [ 2 ] [ 3 ]
Langostas ( Palinurus spp . , Panulirus spp . , Jasus spp . ) , vivas , refrigeradas , congeladas , que se destinen a una transformación [ 2 ] [ 3 ] [ 4 ]
Vainas [ 7 ] de calamares y potas ( Ommastrephes spp . —excepto Ommastrephes sagittatus — , Nototodarus spp . , Sepioteuthis spp . ) e Illex spp . , congeladas , con piel y aletas , que se destinen a una transformación [ 2 ] [ 3 ]
Calamares y potas ( Ommastrephes spp . — excepto Ommastrephes sagittatus — , Nototodarus spp . , Sepioteuthis spp . ) e Illex spp . , congelados , enteros o tentáculos y aletas , que se destinen a una transformación [ 2 ] [ 3 ]
Abadejo de Alaska ( Theragra chalcogramma ) , congelado , filetes congelados y demás carnes congeladas que se destinen a una transformación [ 2 ] [ 3 ]
Surimi , congelado , que se destine a una transformación [ 2 ] [ 3 ]
Pargo colorado ( Lutjanus purpureus ) , fresco , refrigerado , que se destine a una transformación [ 2 ] [ 3 ]
Huevas de pescado , frescas , refrigeradas o congeladas , saladas o en salmuera
Huevas de pescado , lavadas , limpiadas de las partículas de vísceras adheridas y simplemente saladas o en salmuera , que se destinen a una transformación [ 2 ]
Salmones del Pacífico ( Oncorhynchus spp . ) , destinados a la industria de transformación para la fabricación de « paté » o de pasta para untar [ 2 ]
Cangrejos de mar de las especies « King » ( Paralithodes camchaticus ) , « Hanasaki » ( Paralithodes brevipes ) , « Kegani » ( Erimacrus isenbecki ) , « Queen » y « Snow » ( Chionoecetes spp . ) , « Red » ( Geryon quinquedens ) , « Rough stone » ( Neolithodes asperrimus ) , Lithodes santolla , « Mud » ( Scylla serrata ) , « Blue » ( Portunus spp . ) , simplemente cocidos en agua y pelados , incluso congelados , en envases inmediatos con un contenido neto de 2 kg o más
Peces planos , filetes congelados y otras carnes de pescado ( Limanda aspera , Lepidopsetta bilineata , Pleuronectes quadrituberculatus , Limanda ferruginea , Lepidopsetta polyxystra ) , que se destinen a una transformación [ 2 ] [ 3 ]
Expresado en peso neto , salvo que se indique lo contrario .
El contingente está sujeto a las condiciones establecidas en los artículos 291 a 300 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
El contingente no será accesible a los productos destinados exclusivamente a una o más de las siguientes operaciones : limpieza , evisceración , eliminación de la cola , descabezado , despiece ( con exclusión del cortado en dados , el fileteado , la producción de lomos , el cortado de bloques congelados o la separación de bloques congelados de filetes intercalados),reenvasado de filetes congelados individualmente , extracción de muestras , clasificación , etiquetado , envasado , refrigeración , congelación , ultracongelación , descongelación , separación . El contingente no será accesible a los productos que se destinen a alguna operación o tratamiento que faculte para el acceso a aquel , pero que se lleve a cabo en el nivel de la venta al por menor o de los servicios de restauración .
El contingente únicamente será accesible a los productos destinados al consumo humano .
No obstante lo dispuesto en la nota a pie de página no 2 , los productos de los códigos NC 03061190 ( código TARIC 10 ) y 03062190 ( código TARIC 10 ) cumplirán las condiciones del contingente si se someten a una de las operaciones siguientes o a ambas : división del producto congelado ; sometimiento del producto congelado a un tratamiento térmico para permitir la eliminación de los residuos internos .
Cuerpo del cefalópodo o del calamar o pota sin cabeza y sin tentáculos .
Expresado en peso neto escurrido .
Es de aplicación el artículo 3 .
En virtud de Reglamento ( CE ) no 1062/2009 [ 1 ] , el Consejo abrió , y estableció la gestión de contingentes arancelarios autónomos comunitarios de determinados productos de la pesca para el período 2010 a 2012 .
Habida cuenta de que el período de aplicación de ese Reglamento expira el 31 de diciembre de 2012 , es importante que las normas que contiene se reflejen en el período 2013 a 2015 .
No obstante lo dispuesto en la nota a pie de página no 2 , los productos de los códigos NC 16052190 ( códigos TARIC 45 y 55 ) y 16052900 ( códigos TARIC 50 y 60 ) cumplirán las condiciones del contingente si se lleva a cabo la operación de someter a los camarones y gambas a un tratamiento de transformación mediante gases de envasado , tal como se define en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre aditivos alimentarios [ 6 ] .
En los últimos 15 años , se ha intensificado la dependencia de la Unión con respecto a las importaciones para poder satisfacer el consumo de productos de la pesca : el índice de autoabastecimiento de la Unión en productos de la pesca ha descendido del 57 % al 38 % .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 861/2012 de la Comisión
de 20 de septiembre de 2012
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a los huevos y a las yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 162 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letra s ) , e incluidos en el anexo I , parte XIX , de ese mismo Reglamento y los precios de la Unión podrá compensarse mediante una restitución por exportación cuando dichas mercancías se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte V , de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( UE ) no 578/2010 de la Comisión , de 29 de junio de 2010 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1216/2009 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable cuando se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte V , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 578/2010 , es preciso fijar el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate para un período idéntico al establecido para la fijación de las restituciones aplicables a esos mismos productos exportados en estado natural .
En el artículo 162 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
Las restituciones aplicables en la actualidad han sido fijadas por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 536/2012 de la Comisión [ 3 ] .
Dado que es necesario fijar nuevas restituciones , es necesario derogar el citado Reglamento .
Para prevenir discordancias con la situación actual del mercado , evitar la especulación en el mercado y garantizar una gestión eficiente , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se enumeran en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 578/2010 y en el anexo I , parte XIX , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte V , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 536/2012 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 171 de 6.7.2010 , p. 1 .
DO L 163 de 22.6.2012 , p. 16 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 21 de septiembre de 2012 a los huevos y yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía
Destino [ 1 ]
Tipos de las restituciones
Huevos de ave con cáscara , frescos , conservados o cocidos :
Los demás huevos frescos :
De gallina de la especie Gallus domesticus :
en caso de exportación de ovoalbúmina incluida en los códigos NC 35021190 y 35021990
en caso de exportación de otras mercancías
Los demás :
De aves de corral , distintos de los de las aves de la especie Gallus domesticus
Los demás :
De aves de corral
Huevos de ave sin cáscara ( cascarón ) y yemas de huevo , frescos , secos , cocidos en agua o vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante :
Yemas de huevo :
Secos :
Adecuadas para el consumo humano :
no edulcorados
Líquidas :
Congeladas :
Los destinos se identifican de la manera siguiente:01 terceros países ; para Suiza y Liechtenstein estos tipos no son aplicables a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas;02 Kuwait , Bahréin , Omán , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Turquía , Hong Kong RAE y Rusia;03 Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas;04 todos los destinos , a excepción de Suiza y de los destinos mencionados en los puntos 02 y 03 .
Directiva 2013/49 / UE de la Comisión
de 11 de octubre de 2013
que modifica el anexo II de la Directiva 2006/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , por la que se establecen las prescripciones técnicas de las embarcaciones de la navegación interior
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , por la que se establecen las prescripciones técnicas de las embarcaciones de la navegación interior y se deroga la Directiva 82/714 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , la primera frase de su artículo 20 , apartado 1 ,
Previa consulta al Supervisor Europeo de Protección de Datos ,
Considerando lo siguiente :
Tanto la Directiva 2006/87 / CE como el Reglamento de inspección de navíos en el Rin y el Reglamento ( UE ) no 164/2010 de la Comisión , de 25 de enero de 2010 , relativo a las especificaciones técnicas de la información electrónica sobre los buques para la navegación interior mencionadas en el artículo 5 de la Directiva 2005/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a los servicios de información fluvial ( SIF ) armonizados en las vías navegables interiores de la Comunidad [ 2 ] , establecen los principales requisitos para que las autoridades de certificación de los buques y las autoridades de los servicios de información fluvial se intercambien un conjunto mínimo de datos sobre el casco de las embarcaciones .
Desde la entrada en vigor de la Directiva 2006/87 / CE , se ha asignado a más de 14000 embarcaciones un Número Europeo Único de Identificación de Buques ( ENI ) .
Debido a esta considerable cantidad de ENI , resulta difícil gestionar con eficacia el intercambio de datos si no se cuenta con un instrumento adecuado .
Tales dificultades pueden plantear no solo un mayor riesgo de seguridad durante la actividad de los buques ( gestión del tráfico ) , sino también problemas administrativos ( como , por ejemplo , una doble contabilidad en las estadísticas ) .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 415/2007 de la Comisión , de 13 de marzo de 2007 , relativo a las especificaciones técnicas de los sistemas de seguimiento y ubicación de los buques con arreglo al artículo 5 de la Directiva 2005/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a los servicios de información fluvial ( SIF ) armonizados en las vías navegables interiores de la Comunidad [ 3 ] , los ENI se almacenan en los transpondedores del AIS para navegación interior con el fin de poder identificar automáticamente los buques en caso de que dispongan de un ENI .
Esos datos son necesarios para que las autoridades competentes eviten la asignación de dos ENI a un mismo buque y para que las autoridades de los servicios de información fluvial se ocupen de varias aplicaciones de esos servicios , como , por ejemplo , los cuadernos y las estadísticas referentes a las esclusas .
El número de transpondedores del AIS para navegación interior sigue conociendo un rápido crecimiento , y esto hace que un intercambio de datos eficaz sea esencial para que la gestión del tráfico se desarrolle correctamente .
La existencia de un registro electrónico central ( base de datos sobre los cascos ) al que estén conectadas todas las autoridades es , pues , necesaria para posibilitar un intercambio de datos eficiente y para adaptar el anexo de esta Directiva a los avances técnicos .
Se observa al mismo tiempo un aumento significativo del número de autoridades competentes que pueden expedir certificados de la UE para navegación interior .
En el momento actual , son 49 autoridades de nueve Estados miembros las que utilizan la base de datos para la identificación de buques y la asignación de ENI .
Esas autoridades necesitan obtener información fiable sobre los buques y sus certificados para poder preparar las inspecciones técnicas oportunas y expedir , renovar o retirar los certificados .
Una vez que se ha expedido , renovado o retirado un certificado , todas las demás autoridades competentes tienen que ser informadas .
La falta de información o la obtención de información incorrecta puede dar como resultado que la autoridad competente realice una evaluación incompleta , y esto , además de plantear un riesgo de seguridad , puede determinar también la incorrecta aplicación de los requisitos de la Directiva 2006/87 / CE .
El número creciente de autoridades competentes dentro de la UE y el hecho de que no todos los Estados miembros transmitan a los otros su información sobre la expedición de ENI son factores que tienen un impacto negativo en el intercambio de información entre ellos ; esto , a su vez , afecta al cumplimiento de los requisitos de la Directiva 2006/87 / CE en las tareas de expedición de los certificados , ya que , debido a la falta de información , pueden llegar a expedirse dos sobre la base de un mismo ENI .
Esta situación contrasta con la que se encuentra en el Rin , donde solo expiden certificados unas pocas autoridades y todas ellas están comprometidas con un activo ejercicio de intercomunicación que hace que la información fluya de unas a otras de forma efectiva .
Es necesario por tanto un intercambio de información eficaz apoyado en la base de datos de cascos para poder garantizar un nivel de seguridad equivalente entre el certificado de navegación interior de la UE y el certificado que se enmarca en el artículo 22 del Convenio revisado para la navegación del Rin .
Es preciso , asimismo , garantizar que el nivel de protección de las personas físicas en el tratamiento que se dé a sus datos personales en el proceso de identificación de los buques cumpla los requisitos establecidos en la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 4 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 5 ] .
Procede , pues , modificar la Directiva 2006/87 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité que establece el artículo 7 de la Directiva 91/672 / CEE del Consejo , de 16 de diciembre de 1991 , sobre el reconocimiento recíproco de los títulos nacionales de patrón de embarcaciones de transporte de mercancías y pasajeros en navegación interior [ 6 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo II de la Directiva 2006/87 / CE se modifica de acuerdo con el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros que tengan las vías navegables interiores que contempla el artículo 1 , apartado 1 , de la Directiva 2006/87 / CE pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva dentro del año siguiente a su entrada en vigor .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de esas disposiciones .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
Todo tratamiento que se dé a los datos personales a los efectos de la presente Directiva se ajustará a lo dispuesto en la Directiva 95/46 / CE y en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros que tengan las vías navegables interiores contempladas en el artículo 1 , apartado 1 , de la Directiva 2006/87 / CE .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 389 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 57 de 6.3.2010 , p. 1 .
DO L 105 de 23.4.2007 , p. 35 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 373 de 31.12.1991 , p. 29 .
ANEXO
En el anexo II de la Directiva 2006/87 / CE , el texto del artículo 2.18 , apartado 6 , se sustituye por el siguiente :
Las autoridades competentes a las que se refiere el apartado 5 inscribirán sin demora en el registro electrónico que lleva la Comisión cada número europeo de identificación que se dé a un buque y los datos para la identificación del mismo establecidos en el apéndice IV , así como cualquier cambio que se produzca .
Esta información solo podrá ser utilizada por las autoridades competentes de otros Estados miembros y por los Estados signatarios del Convenio de Mannheim para aplicar medidas administrativas que mantengan la seguridad y faciliten la navegación y para implementar los artículos 2.02 a 2.15 y el artículo 2.18 , apartado 3 , del presente anexo , así como los artículos 8 , 10 , 11 , 12 , 15 , 16 y 17 de esta Directiva .
Los Estados miembros adoptarán con arreglo a la normativa de la Unión y a su legislación nacional las medidas necesarias para garantizar la confidencialidad y fiabilidad de la información que se les envíe en virtud de la presente Directiva , y solo de conformidad con ella utilizarán esa información .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 . » .
Reglamento ( CE ) no 1443/2005 de la Comisión
de 5 de septiembre de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1381/2005 en lo que se refiere a la cantidad cubierta por la licitación permanente para la exportación de cebada en poder del organismo de intervención francés
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión [ 2 ] establece los procedimientos y condiciones de puesta a la venta de los cereales en poder de los organismos de intervención .
El Reglamento ( CE ) no 1381/2005 de la Comisión [ 3 ] abre una licitación permanente para la exportación de 216086 toneladas de cebada en poder del organismo de intervención francés .
Francia ha informado a la Comisión de la intención de su organismo de intervención de aumentar en 8338 toneladas la cantidad sacada a licitación para la exportación .
Dada la situación del mercado , conviene responder favorablemente a la petición de Francia .
Es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 1381/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1381/2005 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 224424 toneladas de cebada que habrán de exportarse a terceros países , excepto Albania , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Canadá , Croacia , Estados Unidos , Liechtenstein , México , Rumanía , Serbia y Montenegro y Suiza . Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 749/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 10 ) .
DO L 220 de 25.8.2005 , p. 9 .
Incluido Kosovo , tal y como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 . » .
Reglamento ( CE ) no 1523/2006 de la Comisión
de 12 de octubre de 2006
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dichos Reglamentos y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , las restituciones deben fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de las disponibilidades de cereales , de arroz y arroz partido y de sus precios en el mercado de la Comunidad y , por otra parte , de los precios de los cereales , el arroz y el arroz partido y de los productos del sector de los cereales en el mercado mundial .
Con arreglo a lo dispuesto en los mismos artículos , es conveniente asimismo garantizar a los mercados de cereales una situación equilibrada y un desarrollo natural en lo relativo a precios e intercambios y , además , tener en cuenta el aspecto económico de las exportaciones previstas y el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 1518/95 de la Comisión [ 3 ] , relativo al régimen de importación y de exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz ha definido , en su artículo 4 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Es conveniente graduar la restitución que debe asignarse a determinados productos transformados en función , según los productos , de su contenido de cenizas , de celulosa , de envueltas , de proteínas , de materias grasas o de almidón , puesto que dicho contenido es especialmente significativo de la cantidad de producto de base realmente incorporado en el producto transformado .
En lo que se refiere a las raíces de mandioca y a las demás raíces y tubérculos tropicales , así como a sus harinas , el aspecto económico de las exportaciones que pueden preverse teniendo en cuenta , en particular , la naturaleza y el origen de dichos productos no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
Para determinados productos transformados a base de cereales , la escasa importancia de la participación de la Comunidad en el comercio mundial no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
Algunos productos transformados a base de maíz pueden someterse a un tratamiento térmico , con el riesgo de que se perciba por ellos una restitución que no corresponda a la calidad del producto . Es conveniente precisar que tales productos , que contienen almidón pregelatinizado , no pueden beneficiarse de restituciones por exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo al anexo del presente Reglamento , las restituciones a la exportación de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1518/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1549/2004 de la Comisión ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 13 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 55 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2993/95 ( DO L 312 de 23.12.1995 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 12 de octubre de 2006 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen come sigue :
Todos los destinos .
Todos los destinos excepto Bulgaria .
Todos los destinos excepto Rumania .
Todos los destinos excepto Bulgaria y Rumania .
Todos los destinos excepto Suiza , Liechtenstein , Bulgaria y Rumania .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
No se concederá ninguna restitución por los productos a los que se haya sometido a un tratamiento térmico que produzca una pregelatinización del almidón .
Las restituciones se concederán de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2730/75 del Consejo ( DO L 281 de 1.11.1975 , p. 20 ) , modificado .
La restitución debe fijarse una vez por mes .
Puede modificarse en el intervalo .
Reglamento ( CE ) no 1220/2007 de la Comisión
de 18 de octubre de 2007
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1110/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] y , en particular , su articulo 27 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros paises en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su articulo 34 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase ,
Considerando lo siguiente :
Los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de melaza a partir del 1 de octubre de 2007 fueron fijados por el Reglamento ( CE ) no 1110/2007 de la Comisión [ 3 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión hacen necesaria la modificación de dichos importes , de acuerdo con las normas y disposiciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 34 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1110/2007 , quedan modificados de la forma que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de octubre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2031/2006 ( DO L 414 de 30.12.2006 , p. 43 ) .
DO L 253 de 28.9.2007 , p. 7 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos e importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 19 de octubre de 2007
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho aplicable a la importación por el hecho de la suspensión contemplada en el artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , el tipo de los derechos del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Fijación por la calidad tipo establecida en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Reglamento ( CE ) no 1789/2005 de la Comisión
de 28 de octubre de 2005
por el que se fija la restitución por producción para el azúcar blanco utilizado en la industria química aplicable durante el período comprendido entre el 1 al 30 de noviembre de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el quinto guión del apartado 5 de su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 3 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 establece que podrán concederse restituciones por la producción para los productos contemplados en las letras a ) y f ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento , para los jarabes indicados en la letra d ) del mismo apartado , así como para la fructosa químicamente pura ( levulosa ) del código NC 17025000 en su condicíon de producto intermedio y que se encuentren en alguna de las situaciones contempladas en el apartado 2 del artículo 23 del Tratado , que se utilicen en la fabricación de determinados productos de la industria química .
El Reglamento ( CE ) no 1265/2001 de la Comisión , de 27 de junio de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que atañe a la concesión de la restitución por la producción de determinados productos del sector del azúcar utilizados en la industria química [ 2 ] , dispone que estas restituciones se determinen en función de la restitución fijada para el azúcar blanco .
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1265/2001 dispone que la restitución por la producción para el azúcar blanco se fijará mensualmente para los períodos que comiencen el día 1 de cada mes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución por la producción para el azúcar blanco contemplada en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1265/2001 queda fijada en 33,715 EUR/100 kg netos para el período comprendido entre el 1 al 30 de noviembre de 2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 63 .
Decisión 2013/189 / PESC del Consejo
de 22 de abril de 2013
relativa a la creación de la Escuela Europea de Seguridad y Defensa ( EESD ) y por la que se deroga la Acción Común 2008/550 / PESC
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , apartado 1 , su artículo 42 , apartado 4 , y su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 1 de diciembre de 2008 , en virtud del artículo 13 de la Acción Común 2008/550 / PESC , la Junta de Dirección ( « la Junta»)aprobó unas recomendaciones sobre las perspectivas de la EESD para el futuro .
El Consejo , en sus conclusiones de 8 de diciembre de 2008 , aprobó las recomendaciones de la Junta .
Procede , por tanto sustituir la Acción Común 2008/550 / PESC por un nuevo acto jurídico que refleje dichas recomendaciones .
Las actividades de formación en el marco de la EESD se referirán al ámbito de la Política Común de Seguridad y Defensa ( PCSD ) e incluirán los aspectos de resolución de conflictos y estabilización .
Procede que , durante el período de aplicación de la presente Decisión , la EESD cuente únicamente con personal destinado en comisión de servicios .
De conformidad con la Decisión 2010/427 / UE del Consejo , de 26 de julio de 2010 , por la que se establece la organización y el funcionamiento del Servicio Europeo de Acción Exterior ( SEAE ) [ 3 ] , este debe facilitar a la EESD el apoyo que anteriormente le prestaba la Secretaría General del Consejo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
CAPÍTULO I
CREACIÓN , MISIÓN , OBJETIVOS Y FUNCIONES
Artículo 1
Creación
Se crea por la presente la Escuela Europea de Seguridad y Defensa ( EESD ) .
Artículo 2
Misión
La EESD impartirá formación en el ámbito de la Política Común de Seguridad y Defensa ( PCSD ) de la Unión , en el marco de la Política Exterior y de Seguridad Común ( PESC ) , en el nivel estratégico , con objeto de desarrollar y fomentar entre el personal civil y militar una comprensión común de la PCSD y de distinguir y difundir , entre sus actividades de formación ( « actividades de la EESD » ) , las mejores prácticas en relación con los diversos temas de la PCSD .
Artículo 3
Objetivos
Los objetivos de la EESD serán los siguientes :
seguir incrementando la cultura europea común de seguridad y defensa en el marco de la PCSD ;
fomentar una mejor comprensión de la PCSD , como parte esencial de la PESC ;
dotar a los órganos de la Unión de personal bien informado capaz de trabajar eficientemente en todos los aspectos de la PCSD ;
dotar a las administraciones de los Estados miembros de personal bien informado , familiarizado con las políticas de la Unión , instituciones y procedimientos , en el ámbito de la PESC ;
dar apoyo a las asociaciones de la Unión en el ámbito de la PCSD , en particular asociaciones con los países que participan en las misiones de la PCSD ;
contribuir a fomentar las relaciones y contactos profesionales en el campo de la PCSD entre los participantes en las actividades de formación de la EESD ( « participantes » ) .
Cuando proceda , se prestará atención a garantizar la coherencia con otras actividades de la Unión .
Artículo 4
Funciones
Las funciones principales de la EESD son , de manera acorde con su misión y sus objetivos , organizar y realizar actividades de formación de la EESD en el ámbito de la PCSD .
Las actividades de formación de la EESD incluirán :
el curso PCSD de alto nivel ;
los cursos de orientación PCSD ;
los cursos PCSD para públicos especializados o con temática específica .
Se llevarán a cabo otras actividades de formación , que decidirá la Junta de Dirección a que se refiere el artículo 8 ( « la Junta » ) .
Además de las actividades a que se refiere el apartado 2 , en particular la EESD :
apoyará las relaciones que han de establecerse entre los institutos a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , que intervengan en la red a que se refiere dicho apartado ( « la red » ) ;
gestionará y seguirá desarrollando un sistema de educación a distancia basado en internet que apoye las actividades de formación en PCSD ;
desarrollará y elaborará material de formación para la formación de la Unión en el ámbito de la PCSD recurriendo también al material pertinente ya existente ;
facilitará una red de antiguos alumnos de los que hayan participado en las actividades ;
apoyará programas de intercambio en el ámbito de la PCSD entre los institutos de formación de los Estados miembros ;
proporcionará contribuciones al Programa anual de formación de la Unión en PCSD ;
prestará apoyo para la organización de formación en el ámbito de la gestión civil de crisis ;
organizará y celebrará una conferencia anual de trabajo en red convocando juntos a expertos civiles y militares sobre la formación en materia de PCSD de los institutos y de formación de los Estados miembros y ministerios , así como , si procede , agentes externos relevantes en el campo de la formación , y
revisará anualmente su competencia en la realización de los objetivos relacionados en el artículo 3 .
Las actividades de formación de la EESD se realizarán por medio de la red .
Como parte de la red , el Instituto de Estudios de Seguridad de la Unión Europea apoyará las actividades de formación de la EESD , en particular , a través de las publicaciones de dicho Instituto y de conferencias impartidas por investigadores del Instituto , así como mediante colaboraciones al sistema de educación a distancia basado en internet .
CAPÍTULO II
ORGANIZACIÓN
Artículo 5
La red
La EESD estará organizada en forma de red que reúna los institutos , escuelas , academias , universidades , instituciones y otros agentes , civiles y militares , que se ocupen de aspectos de las políticas de seguridad y defensa en el seno de la Unión , y que determinen los Estados miembros y el Instituto de Estudios de Seguridad de la Unión Europea ( « los institutos » ) , con el fin de prestar apoyo a las actividades de formación en el ámbito de la PCSD .
La EESD establecerá estrechos vínculos con las instituciones de la Unión y los organismos pertinentes de la Unión , en particular con la Escuela Europea de Policía ( CEPOL ) .
El funcionamiento de la EESD será competencia de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( en lo sucesivo , « la Alta Representante » ) .
Artículo 6
Capacidad jurídica
La EESD tendrá la capacidad jurídica necesaria para cumplir sus funciones y realizar sus objetivos , para celebrar los contratos y acuerdos administrativos necesarios para su funcionamiento , incluida la capacidad de enviar personal en comisión de servicios , de adquirir equipo , en particular material didáctico , de disponer de cuentas bancarias y de personarse como parte en acciones judiciales .
Cualquier responsabilidad que pueda derivarse de los contratos celebrados por la EESD estará cubierta por los fondos de que disponga con arreglo a lo dispuesto en los artículos 14 , 15 y 16 .
Artículo 7
Estructura
La EESD estará constituida por la siguiente estructura :
la Junta , responsable de la coordinación global y de la dirección de las actividades de formación de la EESD ;
la Junta Académica Ejecutiva , encargada de la calidad y la coherencia de las actividades de formación de la EESD ;
el director de la EESD , responsable de la gestión financiera y administrativa de la EESD así como la asistencia a la Junta y a la Junta Académica Ejecutiva para la organización y gestión de las actividades de la EESD ;
una Secretaría de la EESD ( « la Secretaría » ) , presta asistencia al director de la EESD en el cumplimiento de sus funciones .
Artículo 8
La Junta de Dirección
La Junta , compuesta por un representante nombrado por cada uno de los Estados miembros , será el órgano decisorio de la EESD .
Cada miembro de la Junta podrá estar representado o acompañado por un suplente .
Los miembros de la Junta podrán estar acompañados por expertos en la reuniones de la Junta .
La Junta estará presidida por un representante de la Alta Representante con la experiencia adecuada .
Se reunirá al menos dos veces al año .
Los representantes de los países adherentes a la Unión pueden asistir a las reuniones de la junta como observadores activos
Participarán en las reuniones de la Junta , sin derecho de voto , el director de la EESD , el presidente de la Junta Académica Ejecutiva , y , cuando proceda , los presidentes de las distintas configuraciones de esta , así como un representante de la Comisión .
Las funciones de la Junta serán las siguientes :
elaborar el programa académico anual de la EESD , de conformidad con el concepto de formación de la EESD ;
facilitar una orientación general al trabajo de la Junta Académica Ejecutiva ;
aprobar y revisar periódicamente el concepto de formación de la EESD que refleje los requisitos de formación de la EESD aprobados ;
seleccionar el o los Estados miembros que acogerán las actividades de formación de la EESD y los institutos que las llevarán a cabo ;
desarrollar y aprobar los esquemas de los planes de estudios para todas las actividades de formación de la EESD ;
tomar nota de los informes de evaluación de los cursos y aprobar un informe anual general sobre las actividades de formación de la EESD , que deberá ser remitido a los correspondientes órganos del Consejo ;
nombrar a los presidentes de la Junta Académica Ejecutiva y de sus distintas configuraciones para un período de por lo menos dos años académicos ;
adoptar las decisiones necesarias para el funcionamiento de la EESD , en la medida en que no sean competencia de otros órganos ;
aprobar el presupuesto anual y los eventuales presupuestos rectificativos , a propuesta del el director de la EESD ;
aprobar las cuentas anuales y aprobar la gestión del director de la EESD ;
aprobar nuevas normas de aplicación a los gastos gestionados por la EESD ;
aprobar eventuales acuerdos de financiación o acuerdos técnicos con la Comisión , con el SEAE o con Estados miembros , en relación con la financiación de la EESD o con la ejecución de sus gastos ;
aprobar el régimen aplicable al personal incorporado en comisión de servicios en la EESD ;
decidir la apertura de actividades específicas de formación de la EESD para la participación de un tercer país en el marco político general establecido por el Comité Político y de Seguridad .
La Junta adoptará su reglamento interno .
La Junta actuará por mayoría cualificada , en el sentido del título II , del Protocolo no 36 sobre las disposiciones transitorias , anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Artículo 9
La Junta Académica Ejecutiva
La Junta Académica Ejecutiva estará compuesta por altos representantes de los institutos civiles y militares y los demás agentes determinados por los Estados miembros con el fin de prestar apoyo a las actividades de formación de la EESD .
Cuando haya varios representantes de un Estado miembro , estos formarán una sola delegación .
El presidente de la Junta Académica Ejecutiva será nombrado por la Junta de entre los miembros de la Junta Académica Ejecutiva .
Se invitará a asistir a las reuniones de la Junta Académica Ejecutiva a representantes de la Comisión y del SEAE .
Podrá invitarse a asistir a las reuniones a expertos universitarios y altos funcionarios de las instituciones nacionales y de la Unión .
Las funciones de la Junta Académica Ejecutiva serán las siguientes :
facilitar asesoramiento y recomendaciones académicas a la Junta ;
aplicar , por medio de la red , el programa académico anual aprobado ;
supervisar el sistema de educación avanzada a distancia basado en internet ;
elaborar unos planes de estudios detallados para todas las actividades de formación de la EESD , tomando como base los esquemas de los planes de estudios aprobados ;
hacerse cargo de la coordinación general de las actividades de formación de la EESD entre todos los institutos ;
revisar los criterios de las actividades de formación de la EESD acometidas en el curso académico anterior ;
presentar a la Junta propuestas de actividades de formación de la EESD para el curso académico siguiente ;
asegurar una evaluación sistemática de todas las actividades de formación de la EESD y aprobar los informes de evaluación de los cursos ;
contribuir a un proyecto de informe general anual sobre las actividades de la EESD .
Para cumplir sus funciones , la Junta podrá reunirse en diferentes configuraciones específicas para cada proyecto .
Las reglas y las modalidades por las que se regule la creación y el funcionamiento de dichas configuraciones serán elaboradas por la Junta Académica Ejecutiva y deberán ser aprobadas por la Junta .
El reglamento interno de la Junta Académica Ejecutiva será adoptado por la Junta .
Artículo 10
El director de la EESD
La organización y gestión de las actividades de formación de la EESD correrán a cargo del director de la EESD .
El director de la EESD prestará apoyo a la Junta y a la Junta Académica Ejecutiva en este terreno y ejercerá la representación de la EESD por lo que se refiere a las actividades de formación de la EESD tanto dentro como fuera de la red .
Además , el director de la EESD :
adoptará todas las medidas necesarias , incluso aprobará las instrucciones administrativas internas y la publicación de anuncios , para garantizar el funcionamiento efectivo de las actividades de la EESD ;
elaborará el anteproyecto de informe anual de la EESD y lo someterá a la Junta sobre la base de las propuestas presentadas por la Junta Académica Ejecutiva ;
coordinará la aplicación del programa de trabajo de la EESD ;
mantendrá contactos con las correspondientes autoridades de los Estados miembros ;
mantendrá contactos con los correspondientes agentes externos de formación en el ámbito de la PCSD ;
celebrará , cuando proceda , acuerdos técnicos sobre actividades de formación de la EESD con las correspondientes autoridades y agentes de formación en el ámbito de la PCSD ;
desempeñará cualquier otra función que le asigne la Junta .
La gestión financiera y administrativa de la EESD correrá a cargo del director de la EESD y en particular :
elaborará y someterá a la Junta todo proyecto de presupuesto ;
adoptará los presupuestos tras su aprobación por la Junta ;
ejercerá la función de ordenador de pagos por lo que se refiere al presupuesto de la EESD ;
abrirá una o varias cuentas bancarias en nombre de la EESD ;
negociará , someterá a la Junta y celebrará con la Comisión y con el SEAE o con Estados miembros acuerdos de financiación y acuerdos técnicos en relación con la financiación de la EESD o con la ejecución de sus gastos ;
negociará y firmará en nombre de la EESD los canjes de notas necesarios para incorporar en la Secretaría de la EESD personal enviado en comisión de servicios ;
en general , representará a la EESD en toda actuación jurídica de carácter financiero ;
someterá a la Junta las cuentas anuales de la EESD .
El director de la EESD será nombrado por la Alta Representante , previa consulta a la Junta .
Será nombrado en tanto que miembro del personal del SEAE por el período de su nombramiento .
Los Estados miembros pueden proponer candidatos para el puesto de director de la EESD , y el personal de las instituciones de la UE y del SEAE pueden presentarse al puesto de conformidad con las normas aplicables
El director de la EESD rendirá cuentas de sus actividades ante la Junta .
Artículo 11
La Secretaría de la EESD
La Secretaría prestará asistencia al director de la EESD en el desempeño de las siguientes funciones .
Corresponderá al director de la EESD , asistido por un panel de selección la selección del personal de la Secretaría .
La Secretaría prestará asistencia a la Junta , a la Junta Académica Ejecutiva y a los institutos para la organización de las actividades de formación de la EESD .
Cada uno de los institutos de la EESD designará un punto de contacto con la Secretaría que se ocupará de las cuestiones organizativas y administrativas relativas a la organización de las actividades de formación de la EESD .
La Secretaría cooperará estrechamente con la Comisión y el SEAE .
Artículo 12
Personal de la EESD
El personal de la EESD estará formado por :
personal enviado en comisión de servicios a la EESD por las instituciones de la Unión , el SEAE y los organismos de la Unión ;
expertos nacionales enviados en comisión de servicios a la EESD por los Estados miembros .
La EESD podrá recibir becarios y expertos invitados .
La Junta , a propuesta de la Alta Representante , definirá , en la medida de lo necesario , las condiciones aplicables a los becarios y expertos invitados .
La Decisión de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad , de 23 de marzo de 2011 , por la que se fija el régimen aplicable a los expertos nacionales destinados en comisión de servicio en el Servicio Europeo de Acción Exterior [ 4 ] , será de aplicación , mutatis mutandis , a los expertos nacionales enviados por los Estados miembros a la EESD .
CAPÍTULO III
FINANCIACIÓN
Artículo 13
Contribuciones en especie a las actividades de formación
Cada Estado miembro , institución de la Unión , organismo de la Unión e instituto , así como el SEAE , correrá con todos los gastos relativos a su participación en la EESD , entre ellos los sueldos , complementos , gastos de viaje y dietas y gastos relativos al apoyo organizativo y administrativo a las actividades de formación de la EESD .
Cada participante correrá con todos los gastos relativos a su participación .
Artículo 14
Apoyo del SEAE
El SEAE sufragará los costes derivados de la acogida del director y la Secretaría en sus locales , incluidos los costes de las tecnologías de la información y los derivados del envío en comisión de servicios del director de la EESD y de un asistente , procedente de su personal , a la Secretaría .
El SEAE proporcionará a la EESD el apoyo administrativo necesario para la contratación y dirección de su personal y la ejecución de su presupuesto .
El director de la EESD negociará con el SEAE un acuerdo técnico , que deberá aprobar la Junta , sobre el apoyo el SEAE que haya de prestar .
Artículo 15
Contribuciones voluntarias
A los efectos de la financiación de actividades específicas , la EESD podrá recibir contribuciones voluntarias de los Estados miembros y de los institutos u otros donantes .
La EESD administrará dichas contribuciones como ingresos finalistas .
Los acuerdos técnicos relativos a las contribuciones a que se refiere el apartado 1 , serán negociados por el director de la EESD y aprobados por la Junta de Dirección .
Artículo 16
Contribución procedente del presupuesto de la Unión
La EESD recibirá una contribución anual procedente del presupuesto general de la Unión .
Dicha contribución podrá cubrir , en particular , los costes de apoyo a las actividades de formación de la EESD y los relacionados con los expertos nacionales en comisión de servicio en la EESD .
Tras la decisión del Consejo a que se refiere el apartado 2 el director de la EESD negociará con la Comisión un acuerdo de financiación que deberá ser aprobado por la Junta .
Artículo 17
Normas financieras
Las normas financieras que figuran en el anexo serán aplicables a los gastos sufragados con fondos de la EESD y a la financiación de tales gastos .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES VARIAS
Artículo 18
Participación en las actividades de formación de la EESD
Todas las actividades de formación de la EESD estarán abiertas a la participación de nacionales de todos los Estados miembros y los Estados adherentes .
Los institutos organizadores y anfitriones garantizarán la aplicación de este principio sin excepción alguna .
En las actividades de formación de la EESD podrán participar también , en principio , nacionales de los Estados que son candidatos a la adhesión a la Unión y , en su caso , de otros terceros países .
Los participantes serán civiles y militares que se ocupen de los aspectos estratégicos del ámbito de la PCSD y expertos que vayan a tomar parte en misiones u operaciones de la PCSD .
Podrá invitarse a participar en las actividades de formación de la EESD a representantes , entre otros , de organizaciones internacionales , de organizaciones no gubernamentales , instituciones académicas y medios de comunicación , así como a miembros de la comunidad empresarial .
Se expedirá un certificado firmado por la Alta Representante a todo participante que haya realizado un curso completo de la EESD .
Las modalidades del certificado estarán bajo la supervisión de la Junta .
Este certificado será reconocido por los Estados miembros y por las instituciones de la Unión .
Artículo 19
Cooperación
La EESD cooperará con las organizaciones internacionales y otros agentes pertinentes , como los institutos nacionales de formación de terceros Estados , y aprovechará el conocimiento experto de los mismos .
Artículo 20
Normas de seguridad
Se aplicarán a la EESD las disposiciones de la Decisión 2011/292 / UE del Consejo , de 31 de marzo de 2011 , sobre las normas de seguridad para la protección de la información clasificada de la UE [ 5].CAPÍTULO V
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 21
Continuidad
Las normas adoptadas para la ejecución de la Acción Común 2008/550 / PESC seguirán en vigor a los efectos de la aplicación de la presente Decisión siempre que sean compatibles con la misma y hasta que se modifiquen o deroguen .
Artículo 22
Derogación
Queda derogada la Acción Común 2008/550 / PESC .
Artículo 23
Entrada en vigor y terminación
La presente Decisión terminará a los cuatro años de la fecha de celebración del acuerdo de financiación a que se refiere el artículo 16 , apartado 3 .
Hecho en Luxemburgo , el 22 de abril de 2013 .
DO L 194 de 26.7.2005 , p. 15 .
DO L 176 de 4.7.2008 , p. 20 .
DO L 201 de 3.8.2010 , p. 30 .
DO C 12 de 14.1.2012 , p. 8 .
DO L 141 de 27.5.2011 , p. 17 .
ANEXO
Normas financieras aplicables a los gastos sufragados con fondos de la EESD y sus medios de financiación
Principios presupuestarios
El presupuesto de la EESD es el acto que prevé y autoriza , para cada ejercicio , el conjunto de ingresos y gastos sufragados con fondos de la EESD .
Los ingresos y gastos del presupuesto deberán estar equilibrados .
No podrá efectuarse ingreso ni gasto alguno sufragados con fondos de la EESD si no es mediante imputación a una línea presupuestaria .
Establecimiento de los presupuestos
El director de la EESD establecerá cada año un proyecto de presupuesto para el ejercicio anual siguiente , que comenzará el 1 de enero y terminará el 31 de diciembre del mismo año .
El proyecto de presupuesto incluirá los créditos considerados necesarios para sufragar los costes con cargo a los fondos de la EESD durante ese ejercicio y una previsión de los ingresos necesarios para sufragar dichos gastos .
Los créditos se clasificarán según su naturaleza o destino , en capítulos y artículos .
En el proyecto se incluirán comentarios detallados para cada artículo .
Los ingresos estarán compuestos por las contribuciones voluntarias de los Estados miembros , la contribución anual procedente del presupuesto de la Unión Europea y de ingresos varios .
El director de la EESD someterá un informe detallado sobre el presupuesto del ejercicio en curso y los precedentes y propondrá el proyecto de presupuesto a la Junta a más tardar el 31 de octubre .
La Junta aprobará el proyecto de presupuesto a más tardar el 31 de diciembre .
En caso de circunstancias imprevistas y necesidad imperiosa , el director de la EESD podrá proponer un presupuesto rectificativo .
Todo proyecto de presupuesto rectificativo y el presupuesto del primer ejercicio siguiente a la adopción de la presente Decisión se propondrá , aprobará y adoptará de conformidad con los mismos procedimientos que los aplicables al presupuesto anual , excepto en lo que se refiere a los plazos aplicables al presupuesto anual .
Transferencias de créditos
El director de la EESD podrá efectuar transferencias de créditos dentro del presupuesto , con la aprobación de la Junta .
Prórroga de créditos
Los créditos necesarios para cubrir gastos cuyo compromiso se haya contraído antes del 31 de diciembre de un ejercicio se prorrogarán al ejercicio siguiente .
El director de la EESD podrá prorrogar otros créditos del presupuesto al ejercicio siguiente , previa aprobación de la Junta .
Los demás créditos se anularán al final del ejercicio .
Ejecución del presupuesto y gestión del personal
A los efectos de la ejecución de su presupuesto y de la gestión de su personal , la EESD utilizará en la mayor medida posible las estructuras administrativas de la Unión existentes , en particular las del SEAE .
Cuentas bancarias de la EESD
Las cuentas bancarias de la EESD se abrirán en una entidad financiera de primer orden con domicilio social en un Estado miembro ; serán cuentas corrientes o cuentas a corto plazo , en euros .
Ninguna cuenta bancaria de la EESD podrá tener descubiertos .
Pagos
Los pagos que se efectúen a partir de la cuenta de la EESD requerirán la firma conjunta del director de la EESD y de otro miembro del personal de la EESD .
Contabilidad
El director de la EESD se encargará de que la contabilidad de los ingresos , los gastos y el inventario de los activos se lleve de conformidad con las normas contables internacionalmente admitidas para el sector público .
El director de la EESD presentará a la Junta las cuentas anuales de cada ejercicio a más tardar el 31 de marzo siguiente .
Podrá recurrirse a los servicios de contables externos .
Auditoría
Una vez al año se llevará a cabo una auditoría de las cuentas de la EESD .
Podrá recurrirse a servicios externos de auditoría .
Si se solicitara , se pondrán a disposición de la Junta los informes de la auditoría .
Aprobación de la gestión del director de la EESD
La Junta decidirá , basándose en la contabilidad anual y tomando en consideración el informe de la auditoría anual , si debe aprobarse la gestión del director de la EESD respecto de la ejecución del presupuesto de la EESD .
El director de la EESD hará cuanto sea necesario para que la Junta pueda dar su aprobación a la gestión ; asimismo , deberá cumplir las eventuales indicaciones que se le hagan en las decisiones por las que se apruebe su gestión .
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos de la EESD durante los doce primeros meses siguientes a la celebración del acuerdo de financiación a que se refiere el apartado 3 será de 535000 EUR . El importe de referencia financiera destinado a la cobertura de la EESD para cada uno de los períodos de doce meses posteriores será decidido por el Consejo .
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de abril de 2013 .
Se revisará cuando proceda y en cualquier caso a más tardar seis meses antes de su terminación .
El 18 de julio de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/575 / PESC relativa a la creación de la Escuela Europea de Seguridad y Defensa ( en lo sucesivo , « la EESD » ) [ 1 ] , que fue sustituida por la Acción Común 2008/550 / PESC del Consejo , de 23 de junio de 2008 , relativa a la creación de la Escuela Europea de Seguridad y Defensa ( EESD ) [ 2 ] .
Reglamento ( CE ) no 670/2007 de la Comisión
de 14 de junio de 2007
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dichos Reglamentos y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , las restituciones deben fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de las disponibilidades de cereales , de arroz y arroz partido y de sus precios en el mercado de la Comunidad y , por otra parte , de los precios de los cereales , el arroz y el arroz partido y de los productos del sector de los cereales en el mercado mundial .
Con arreglo a lo dispuesto en los mismos artículos , es conveniente asimismo garantizar a los mercados de cereales una situación equilibrada y un desarrollo natural en lo relativo a precios e intercambios y , además , tener en cuenta el aspecto económico de las exportaciones previstas y el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 1518/95 de la Comisión [ 3 ] , relativo al régimen de importación y de exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz ha definido , en su artículo 2 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Es conveniente graduar la restitución que debe asignarse a determinados productos transformados en función , según los productos , de su contenido de cenizas , de celulosa , de envueltas , de proteínas , de materias grasas o de almidón , puesto que dicho contenido es especialmente significativo de la cantidad de producto de base realmente incorporado en el producto transformado .
En lo que se refiere a las raíces de mandioca y a las demás raíces y tubérculos tropicales , así como a sus harinas , el aspecto económico de las exportaciones que pueden preverse teniendo en cuenta , en particular , la naturaleza y el origen de dichos productos no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
Para determinados productos transformados a base de cereales , la escasa importancia de la participación de la Comunidad en el comercio mundial no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
Algunos productos transformados a base de maíz pueden someterse a un tratamiento térmico , con el riesgo de que se perciba por ellos una restitución que no corresponda a la calidad del producto . Es conveniente precisar que tales productos , que contienen almidón pregelatinizado , no pueden beneficiarse de restituciones por exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo al anexo del presente Reglamento , las restituciones a la exportación de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1518/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1549/2004 de la Comisión ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 13 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 55 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2993/95 ( DO L 312 de 23.12.1995 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 14 de junio de 2007 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen come sigue :
Todos los destinos .
Todos los destinos excepto Suiza y Liechtenstein .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
No se concederá ninguna restitución por los productos a los que se haya sometido a un tratamiento térmico que produzca una pregelatinización del almidón .
Las restituciones se concederán de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2730/75 del Consejo ( DO L 281 de 1.11.1975 , p. 20 ) , modificado .
La restitución debe fijarse una vez por mes .
Puede modificarse en el intervalo .
Decisión de la Comisión
de 9 de septiembre de 2004
sobre la asignación a Dinamarca y el Reino Unido de días adicionales de ausencia del puerto en virtud del anexo V del Reglamento ( CE ) no 2287/2003 del Consejo
[ notificada con el número C(2004 ) 3407 ]
( Los textos en lenguas danesa e inglesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2287/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2003 , por el que se establecen , para 2004 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) del apartado 6 de su anexo V ,
Considerando lo siguiente :
La letra a ) del apartado 6 del anexo V del Reglamento ( CE ) no 2287/2003 fija para el período del 1 de febrero al 31 de diciembre de 2004 el número de días en que determinados buques de pesca comunitarios podrán estar ausentes del puerto en las zonas geográficas que se definen en el apartado 2 del citado anexo .
La letra c ) del apartado 6 del anexo V del Reglamento ( CE ) no 2287/2003 faculta a la Comisión para asignar a los Estados miembros un número adicional de días en que un buque puede estar ausente del puerto cuando lleve a bordo cualquiera de los artes de pesca contemplados en el punto 4 de ese anexo sobre la base de los resultados obtenidos en los programas de desguace aplicados desde el 1 de enero de 2002 a los buques de pesca afectados por las disposiciones de dicho anexo .
Dinamarca y el Reino Unido han facilitado datos sobre el desguace en 2002 y 2003 de busques de pesca que llevan a bordo redes de arrastre de fondo , redes de tiro o artes de arrastre similares , de malla igual o superior a 100 mm , con excepción de las redes de arrastre de vara .
El Reino Unido ha facilitado datos sobre el desguace en 2002 y 2003 de buques de pesca que llevan a bordo redes de arrastre de vara de malla igual o superior a 80 mm .
Teniendo en cuenta los datos facilitados , se debe asignar a Dinamarca y el Reino Unido un número adicional de días para los buques de pesca que lleven a bordo los artes de pesca contemplados en las letras a ) y b ) del apartado 4 del anexo V del Reglamento ( CE ) no 2287/2003 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se asignará por mes civil a los buques que lleven a bordo redes de arrastre de fondo , redes de tiro o artes de arrastre similares , de malla igual o superior a 100 mm , con excepción de las redes de arrastre de vara , los días adicionales siguientes en relación con lo dispuesto en la letra a ) del apartado 6 del anexo V del Reglamento ( CE ) no 2287/2003 :
Dinamarca : tres días ;
Reino Unido : cinco días .
Artículo 2
Se asignarán al Reino Unido por mes civil dos días adicionales , en relación con lo dispuesto en la letra a ) del apartado 6 del anexo V del Reglamento ( CE ) no 2287/2003 , para los buques que lleven a bordo redes de arrastre de vara de malla igual o superior a 80 mm .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Dinamarca y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 9 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 344 de 31.12.2003 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1645/2004 de la Comisión ( DO L 296 de 21.9.2004 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 883/2006 de la Comisión
de 21 de junio de 2006
por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo que se refiere a la contabilidad de los organismos pagadores , a las declaraciones de gastos y de ingresos y a las condiciones de reintegro de los gastos en el marco del FEAGA y del FEADER
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 42 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1290/2005 crea un Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) y un Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER ) que intervienen en la gestión compartida de los gastos y los ingresos asignados del presupuesto comunitario .
El Reglamento establece las condiciones y reglas generales aplicables a la contabilidad y a las declaraciones de gastos e ingresos a cargo de los organismos pagadores , así como al reintegro de esos gastos por la Comisión .
Estas reglas y condiciones deben precisarse estableciendo la distinción entre las disposiciones de aplicación comunes a los dos Fondos y las específicas de cada uno de ellos .
Con el fin de garantizar la buena gestión de los créditos consignados en el presupuesto de las Comunidades Europeas para los dos Fondos , es indispensable que cada organismo pagador lleve una contabilidad dedicada exclusivamente a los gastos que deba financiar el FEAGA , por un lado , y el FEADER , por otro .
A este respecto , la contabilidad que lleven los organismos pagadores debe recoger claramente , respecto de cada uno de los Fondos , los gastos e ingresos efectuados , respectivamente , en virtud del artículo 3 , apartado 1 , y de los artículos 4 y 34 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 y permitir que estos gastos e ingresos se vinculen a los medios financieros que ponga a su disposición el presupuesto comunitario .
La financiación de la política agrícola común se efectúa en euros , si bien se permite a los Estados miembros que no pertenecen a la zona euro que efectúen los pagos a los beneficiarios en moneda nacional .
Para permitir la consolidación de todos los gastos e ingresos , es necesario por lo tanto que los organismos pagadores de esos Estados miembros estén en condiciones de proporcionar los datos relativos a los gastos e ingresos tanto en euros como en la moneda en la que se hayan pagado o percibido .
Para garantizar una buena gestión de los flujos financieros , en particular debido a que los Estados miembros movilizan los medios financieros para cubrir los gastos mencionados en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 o reciben anticipos en el caso de los mencionados en el artículo 4 de dicho Reglamento antes de que la Comisión financie esos gastos reintegrando los gastos efectuados , conviene disponer que los Estados miembros recopilen la información necesaria para efectuar esos reintegros y la tengan a disposición de la Comisión a medida que se van realizando los gastos y los ingresos o la transmitan periódicamente a esta última .
A este respecto , deben tenerse en cuenta los modos de gestión específicos del FEAGA y del FEADER y procede organizar la puesta a disposición y el envío de información a la Comisión por parte de los Estados miembros según una periodicidad adaptada al modo de gestión de cada uno de los Fondos , sin perjuicio de la obligación que incumbe a los Estados miembros de tener a disposición de la Comisión la información recabada para efectuar una vigilancia adecuada de la evolución de los gastos .
Las obligaciones generales relativas a la contabilidad de los organismos pagadores tienen por objeto datos pormenorizados que se exigen para la gestión y el control de los fondos comunitarios , cuyos detalles no son necesarios para efectuar el reintegro de los gastos .
Por consiguiente , conviene precisar la información y los datos que hay que enviar periódicamente a la Comisión con respecto a los gastos que deba financiar el FEAGA o el FEADER .
La información que envíen los Estados miembros a la Comisión debe permitirle a ésta utilizar directamente y del modo más eficaz posible los datos que se le faciliten para la gestión de las cuentas del FEAGA y del FEADER y de los pagos afines .
Para lograr este objetivo , conviene disponer que toda puesta a disposición e intercambio de información entre los Estados miembros y la Comisión debe hacerse por vía electrónica o digital .
No obstante , dado que el envío de información por otros medios puede considerarse necesario , conviene determinar los casos en que esté justificada esta obligación .
El artículo 8 , apartado 1 , letra c ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 dispone que , con respecto a las medidas correspondientes a las operaciones financiadas por el FEAGA y el FEADER , deben comunicarse a la Comisión declaraciones de gastos , que se consideran también solicitudes de pago , junto con los datos exigidos .
Para que los Estados miembros y los organismos pagadores puedan establecer las declaraciones de gastos de acuerdo con normas armonizadas y la Comisión pueda tener en cuenta las solicitudes de pago , conviene determinar las condiciones en que esos gastos pueden consignarse en los presupuestos respectivos del FEAGA y del FEADER , las reglas aplicables a la contabilización de los gastos y los ingresos , en particular los ingresos asignados y las posibles correcciones que haya que realizar , y las reglas aplicables a su declaración material .
El artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 1883/78 del Consejo , relativo a las normas generales sobre la financiación de las intervenciones por el Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola , sección « Garantía » [ 2 ] , dispone que el montante financiado de una medida de intervención se determina a partir de las cuentas anuales establecidas por los organismos pagadores .
El citado Reglamento determina también las reglas y condiciones que regulan esas cuentas .
Tras la supresión del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) por el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 y su sustitución por el FEAGA para esas medidas , procede establecer las disposiciones por las que la financiación de esas medidas por parte del FEAGA se incorpora al sistema de declaraciones de gastos y pagos mensuales .
El artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 dispone que los gastos del mes de octubre se consignan en ese mes si se efectúan del 1 al 15 de octubre y en el mes de noviembre si se efectúan del 16 al 31 de octubre .
No obstante , en lo tocante a los gastos relativos al almacenamiento público , los que se hayan contabilizado en el mes de octubre se consignarán en su totalidad en el ejercicio presupuestario del año N + 1 .
Procede disponer , pues , que los gastos financiados por el FEAGA que sean el resultado de operaciones de almacenamiento público realizadas en septiembre se contabilicen a más tardar el 15 de octubre .
Los tipos de cambio aplicables deben fijarse en función de la existencia o inexistencia de un hecho generador en la normativa agraria .
Para evitar que los Estados miembros que no pertenecen a la zona euro apliquen tipos de cambio diferentes al contabilizar los ingresos o las ayudas abonadas a los beneficiarios en una moneda distinta del euro y al establecer el organismo pagador la declaración de gastos , conviene disponer que los Estados miembros interesados deben aplicar en sus declaraciones de gastos referentes al FEAGA el mismo tipo de cambio que el utilizado en esos ingresos o en los pagos a los beneficiarios .
La Comisión efectúa pagos mensuales o periódicos a los Estados miembros sobre la base de las declaraciones presentadas por éstos .
Una vez que ha decidido los pagos mensuales , la Comisión pone a disposición de los Estados miembros los medios financieros necesarios para cubrir los gastos que deben financiar el FEAGA y el FEADER , de acuerdo con disposiciones prácticas y condiciones que conviene determinar sobre la base de la información facilitada a la Comisión por los Estados miembros y de los sistemas informáticos que ésta haya puesto en marcha .
Cuando el presupuesto comunitario no esté aprobado a la apertura del ejercicio , el artículo 13 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] , dispone que las operaciones de pago podrán efectuarse mensualmente por capítulos , hasta una doceava parte de los créditos autorizados en el mismo capítulo del ejercicio anterior .
Con el fin de fijar un reparto equitativo de los créditos disponibles entre los Estados miembros , conviene disponer que , en el caso de esta hipótesis , los pagos mensuales del FEAGA y los pagos periódicos del FEADER se efectúen con arreglo a un porcentaje , fijado por capítulos , de las declaraciones de gastos presentadas por cada Estado miembro y que el saldo que no se haya pagado al cabo de un mes se asigne de nuevo en el momento de adoptar la Comisión las decisiones relativas a los pagos mensuales o periódicos posteriores .
Cuando , sobre la base de las declaraciones de gastos presentadas por los Estados miembros con relación al FEAGA , el importe global de los gastos comprometidos anticipadamente que podrían autorizarse de conformidad con el artículo 150 , apartado 3 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 rebasa la mitad de los créditos totales correspondientes del ejercicio en curso , la Comisión está obligada a reducir esos importes .
Por un prurito de buena gestión , esta reducción debe repartirse proporcionalmente entre todos los Estados miembros sobre la base de las declaraciones de gastos presentadas por éstos .
Con el fin de fijar equitativamente la distribución de los créditos disponibles entre los Estados miembros , conviene disponer que , en el caso de esta hipótesis , los pagos mensuales del FEAGA se efectúen con arreglo a un porcentaje , fijado por capítulos , de las declaraciones de gastos presentadas por cada Estado miembro y que el saldo que no se haya pagado al cabo de un mes se asigne de nuevo en el momento de adoptar la Comisión las decisiones relativas a los pagos mensuales posteriores .
La normativa agrícola comunitaria establece , con relación al FEAGA , plazos para el pago de las ayudas a los beneficiarios , que los Estados miembros deben cumplir .
Todo pago efectuado fuera de los plazos reglamentarios , cuyo retraso no esté justificado , debe considerarse un gasto irregular y , por lo tanto , no debería ser reintegrado por la Comisión .
No obstante , para modular los efectos financieros proporcionalmente al retraso observado en el momento del pago , conviene disponer que la Comisión reduzca escalonadamente los pagos en función de la importancia del retraso observado .
Además , debe fijarse un margen global , en particular para que no se apliquen las reducciones cuando el retraso de los pagos se deba a procedimientos contenciosos .
Con motivo de la reforma de la política agrícola común y de la aplicación del régimen de pago único , el cumplimiento de los plazos de pago por parte de los Estados miembros es fundamental para la buena aplicación de las normas de disciplina financiera .
Así pues , conviene establecer normas específicas que permitan evitar , en la medida de lo posible , el riesgo de que se superen los créditos anuales disponibles en el presupuesto comunitario .
En aplicación de lo dispuesto en los artículos 17 y 27 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , la Comisión puede reducir o suspender los pagos a los Estados miembros , en caso de que no cumplan los plazos fijados para los pagos o de que no comuniquen los datos de los gastos o la información prevista en ese mismo Reglamento para comprobar la coherencia de esos datos .
Lo mismo ocurre , en lo que atañe al FEADER , en caso de que los Estados miembros no comuniquen la información exigida en virtud del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER ) [ 4 ] , y de sus disposiciones de aplicación , incluido el informe de evaluación intermedia de los programas .
En este contexto , conviene establecer las disposiciones de ejecución de estas reducciones y suspensiones en lo referente a los gastos del FEAGA y del FEADER .
El artículo 180 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 dispone que los gastos agrarios negativos se sustituyan a partir del 1 de enero de 2007 por ingresos asignados , según su origen , a los créditos del FEAGA o del FEADER .
El artículo 32 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 dispone que los importes recuperados por los organismos pagadores a raíz de irregularidades o negligencias deben ser contabilizados por éstos como ingresos asignados .
Determinados importes fijados a raíz de irregularidades o de reducciones aplicadas en caso de no conformidad con las condiciones referidas al respeto del medio ambiente son comparables a los ingresos relativos a las irregularidades o negligencias mencionados en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 y se deben tratar , por lo tanto , de manera análoga .
Así pues , conviene disponer que la contabilización de los importes correspondientes se realice en las mismas condiciones que la de los ingresos asignados que procedan directamente de las irregularidades contempladas en el artículo 32 antes citado .
Los gastos cofinanciados por el presupuesto comunitario y los presupuestos nacionales para respaldar el desarrollo rural al amparo del FEADER se basan en programas establecidos por medidas .
Por consiguiente , es preciso que los gastos se controlen y se contabilicen de acuerdo con esta base para poder determinar todas las operaciones por programas y por medidas y para comprobar si los gastos realizados se adecuan a los medios financieros disponibles .
En este contexto , conviene precisar los elementos que los organismos pagadores deben tener en cuenta y , en particular , disponer que el origen de los fondos públicos y comunitarios se haga constar claramente en la contabilidad relacionándolo con las financiaciones efectuadas y que tanto los importes que deban recuperarse de los beneficiarios como los importes recuperados se hagan constar y se determinen en relación con las operaciones de origen .
La Comisión necesita , para su gestión presupuestaria y financiera , la previsión de los importes que le quedan por financiar al FEADER en el transcurso de un año civil y la estimación de las solicitudes de financiación para el año civil siguiente .
Para que la Comisión pueda cumplir sus obligaciones , es preciso comunicarle la información pertinente con la suficiente antelación y , en cualquier caso , bianualmente , a más tardar el 31 de enero y el 31 de julio de cada año .
Para que la Comisión pueda validar el plan de financiación de cada programa de desarrollo rural , prever las posibles adaptaciones de éste y efectuar los controles necesarios , es preciso poner en su conocimiento determinados datos .
A este respecto , es necesario que cada autoridad de gestión de los programas introduzca los datos solicitados en el sistema informático común del FEADER , para que la Comisión pueda determinar , en concreto , el importe máximo de la contribución del FEADER , su desglose anual , el desglose por ejes y por medidas , y los porcentajes de cofinanciación aplicables a cada eje .
Asimismo , conviene establecer las condiciones en las que los importes acumulados se registran en el sistema informático común .
En aplicación de lo dispuesto en el artículo 26 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , la Comisión debe fijar la periodicidad del establecimiento de las declaraciones de gastos correspondientes a las operaciones realizadas al amparo del FEADER .
Habida cuenta de la especificidad de las normas contables aplicadas en el caso del FEADER , de la utilización de una prefinanciación y de la financiación de las medidas por años civiles , conviene disponer que estos gastos se declaren según una periodicidad adaptada a esas condiciones especiales .
Por regla general , tanto el intercambio de información y de documentos entre la Comisión y los Estados miembros , como la puesta a disposición y la comunicación de información a la Comisión por parte de aquellos , se efectúan por vía electrónica o digital .
Con el fin de tener un mejor conocimiento de ese intercambio de información en el ámbito del FEAGA y del FEADER , así como de generalizar su utilización , es necesario adaptar los sistemas informáticos existentes o poner en funcionamiento otros nuevos .
Conviene disponer que esas actuaciones corran a cargo de la Comisión y se ejecuten tras informar a los Estados miembros por mediación del Comité de los fondos agrícolas .
Las condiciones de tratamiento de la información por parte de estos sistemas informáticos , así como la forma y el contenido de los documentos cuya comunicación se exige en aplicación de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , requieren adaptaciones frecuentes debido a la evolución de la normativa aplicable o las necesidades de gestión .
Asimismo , es necesaria una presentación uniforme de los documentos que deben facilitar los Estados miembros .
Para alcanzar tales objetivos , así como para simplificar los procedimientos y hacer que esos sistemas informáticos sean operativos inmediatamente , es conveniente que la forma y el contenido de los documentos se ajusten a unos modelos y que sus adaptaciones y actualizaciones las efectúe la Comisión previa información del Comité de los fondos agrícolas .
La gestión y el control de la legalidad de los gastos del FEAGA y del FEADER son competencia de los organismos pagadores .
Así pues , el propio organismo pagador o el organismo en el que se haya delegado esta función , en su caso por mediación de los organismos coordinadores autorizados , deberá comunicar o incorporar en los sistemas informáticos los datos relativos a las transacciones financieras y actualizarlos bajo la responsabilidad del organismo pagador .
Determinados documentos o procedimientos previstos en el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 y sus disposiciones de aplicación requieren la firma de una persona facultada o el acuerdo de una persona en una o varias etapas del procedimiento .
En tales casos , los sistemas informáticos instalados para el envío de esos documentos deben permitir identificar de manera inequívoca a cada persona y ofrecer garantías razonables de inalterabilidad del contenido de los documentos , incluso en las etapas del procedimiento .
Así debe ser , en particular , en el caso de las declaraciones de gastos y la declaración de fiabilidad adjunta a las cuentas anuales , a que se refiere el artículo 8 , apartado 1 , letra c ) , incisos i ) y iii ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , y de los documentos enviados por vía electrónica en el ámbito de estos procedimientos .
Se han establecido las normas comunitarias aplicables al envío de documentos electrónicos y digitales , en lo tocante a las modalidades de transmisión , las condiciones de validez respecto a la Comisión y las condiciones de conservación , integridad y legibilidad .
En la medida en que la gestión compartida del presupuesto comunitario en el ámbito del FEAGA y del FEADER atañe a los documentos elaborados o recibidos por la Comisión y por los organismos pagadores y a los procedimientos establecidos para la financiación de la política agrícola común , conviene prever la aplicación de la legislación comunitaria a los documentos electrónicos o digitales enviados en virtud del presente Reglamento y fijar los plazos de conservación de los documentos electrónicos y digitales .
La comunicación de información por vía electrónica puede resultar imposible en determinadas situaciones .
Con el fin de subsanar los posibles fallos de los sistemas informáticos o la falta de una conexión estable , los Estados miembros deben poder enviar los documentos de otra forma , en unas condiciones que conviene fijar .
En aplicación de lo dispuesto en el artículo 39 , apartado 1 , letras d ) y e ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , los recursos financieros disponibles en un Estado miembro el 1 de enero de 2007 tras las reducciones o supresiones de los importes de los pagos que éste haya efectuado de manera voluntaria , de conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1655/2004 de la Comisión , de 22 de septiembre de 2004 , por el que se establecen normas para la transición del sistema de modulación facultativa establecido por el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1259/1999 del Consejo al sistema de modulación obligatorio establecido por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo [ 5 ] , o en el marco de sanciones , con arreglo a los artículos 3 , 4 y 5 del Reglamento ( CE ) no 1259/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establecen las disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común [ 6 ] , deben ser utilizados por este Estado miembro para financiar medidas de desarrollo rural .
Si los Estados miembros no utilizan esos recursos financieros en un determinado plazo , los importes correspondientes se transfieren al presupuesto del FEAGA .
Con el fin de establecer las condiciones de aplicación de estas medidas , conviene determinar las modalidades de contabilización y gestión de los importes de que se trate por parte de los organismos pagadores , así como su inclusión en las decisiones de pago de la Comisión .
En aplicación de lo dispuesto en el artículo 39 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , la Comisión puede autorizar a los Estados miembros que formaban parte de la Unión Europea antes del 1 de mayo de 2004 , si ello se justifica y en determinadas condiciones previstas en esa disposición , a proseguir hasta el 31 de diciembre de 2006 los pagos relativos a los programas de desarrollo rural del periodo de 2000-2006 .
Para poder aplicar esta excepción , conviene establecer el procedimiento que hay que seguir , los plazos que deben cumplir los Estados miembros y las condiciones de su puesta en práctica .
Procede pues derogar el Reglamento ( CE ) no 296/96 de la Comisión , de 16 de febrero de 1996 , relativo a los datos que deberán transmitir los Estados miembros a los efectos de contabilización de los gastos financiados con cargo a la sección « Garantía » del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agraria ( FEOGA ) y que deroga el Reglamento ( CEE ) no 2776/88 [ 7 ] , y la Decisión C/2004/1723 de la Comisión , de 26 de abril de 2004 , por la que se fija la forma de los documentos que deberán transmitir los Estados miembros a los efectos de contabilización de los gastos financiados con cargo a la sección de Garantía del FEOGA [ 8 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de los fondos agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO 1
DISPOSICIONES INTRODUCTORIAS COMUNES AL FEAGA Y AL FEADER
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece determinadas condiciones y normas específicas aplicables a la gestión compartida de los gastos e ingresos del Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) y del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER ) , a la contabilidad y las declaraciones de gastos e ingresos por parte de los organismos pagadores y al reintegro de los gastos por la Comisión en virtud del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Artículo 2
Contabilidad de los organismos pagadores
Cada organismo pagador llevará una contabilidad dedicada exclusivamente a la contabilización de los gastos e ingresos mencionados en el artículo 3 , apartado 1 , y en los artículos 4 y 34 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 y a la utilización de los medios financieros puestos a su disposición para el pago de los gastos correspondientes .
Esta contabilidad deberá permitir distinguir y proporcionar por separado los datos financieros del FEAGA y del FEADER .
Los organismos pagadores de los Estados miembros que no pertenecen a la zona euro llevarán una contabilidad cuyos importes se expresarán en la moneda en que se hayan pagado los gastos o percibido los ingresos .
No obstante , para poder consolidar todos sus gastos e ingresos , deberán estar en condiciones de facilitarlos en moneda nacional y en euros .
No obstante , en lo que respecta a los gastos e ingresos del FEAGA distintos de los contemplados en el artículo 45 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , los Estados miembros que no estén en condiciones de aplicar el 16 de octubre de 2006 una contabilidad que cumpla estos criterios podrán aplazar esa fecha hasta el 16 de octubre de 2007 , siempre y cuando se lo comuniquen a la Comisión no más tarde del 15 de septiembre de 2006 .
CAPÍTULO 2
CONTABILIDAD DEL FEAGA
Artículo 3
Puesta a disposición de información por los Estados miembros
Los Estados miembros recopilarán y tendrán a disposición de la Comisión la información relativa al importe total de los gastos pagados y los ingresos asignados percibidos semanalmente , en las condiciones siguientes :
a más tardar el tercer día hábil de cada semana , la información sobre el importe total de los gastos pagados y los ingresos asignados percibidos desde el comienzo del mes hasta el final de la semana anterior ;
a más tardar el tercer día hábil del mes , cuando la semana esté a caballo entre dos meses , la información sobre el importe total de los gastos pagados y los ingresos asignados percibidos durante el mes anterior .
Artículo 4
Comunicación de información por los Estados miembros
De conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , letra c ) , incisos i ) y ii ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , los Estados miembros enviarán por vía electrónica a la Comisión los datos y documentos siguientes en las condiciones que establecen los artículos 5 y 6 del presente Reglamento :
a más tardar el tercer día hábil de cada mes , los datos sobre el importe global de los gastos pagados y los ingresos asignados percibidos durante el mes anterior , según el modelo que figura en el anexo I , y cualquier información susceptible de explicar las diferencias sensibles entre las previsiones establecidas con arreglo al apartado 2 , letra a ) , inciso iii ) , y los gastos realizados o los ingresos asignados percibidos ;
a más tardar el 10 de cada mes , la declaración de gastos mencionada en el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , en la que se indicará el importe total de los gastos pagados y los ingresos asignados percibidos durante el mes anterior , así como los gastos relativos al almacenamiento público , según el modelo que figura en el anexo II .
No obstante , la comunicación relativa a los gastos pagados y los ingresos asignados percibidos entre el 1 y el 15 de octubre se enviará a más tardar el 25 del mismo mes .
En la declaración de gastos , los gastos e ingresos asignados se desglosarán por artículos de la nomenclatura del presupuesto de las Comunidades Europeas y , en los capítulos sobre la auditoría de los gastos agrícolas y sobre los gastos asignados , se desglosarán también por partidas .
No obstante , cuando el seguimiento presupuestario sea objeto de condiciones especiales , la Comisión podrá pedir un desglose más detallado ;
a más tardar el 20 de cada mes , un expediente destinado a consignar en el presupuesto comunitario los gastos pagados y los ingresos asignados percibidos por el organismo pagador durante el mes anterior , salvo el expediente destinado a consignar los gastos pagados y los ingresos asignados percibidos entre el 1 y el 15 de octubre , que se enviará como muy tarde el 10 de noviembre ;
a más tardar el 20 de mayo y el 10 de noviembre de cada año , como complemento al expediente mencionado en la letra c ) , los importes retenidos y utilizados con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1259/1999 y al artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1655/2004 .
El expediente mencionado en el apartado 1 , letra c ) , constará de lo siguiente :
una relación ( T 104 , que figura en el anexo V ) , elaborada por cada organismo pagador , sobre los datos desglosados de acuerdo con la nomenclatura del presupuesto de las Comunidades Europeas , por tipos de gastos y de ingresos , según una nomenclatura detallada , puesta a disposición de los Estados miembros , referida a :
los gastos pagados y los ingresos asignados percibidos durante el mes anterior ,
los gastos y los ingresos asignados acumulados que se hayan pagado desde el principio del ejercicio presupuestario hasta el final del mes anterior ,
las previsiones de gastos y de ingresos asignados , referidas , según corresponda :
únicamente al mes en curso y a los dos meses siguientes ,
un cuadro sinóptico ( T 103 , que figura en el anexo IV ) de los datos mencionados en la letra a ) , por Estados miembros , de todos los organismos pagadores de cada uno de ellos ;
una relación de la posible diferencia ( T 101 , que figura en el anexo III ) entre los gastos declarados con arreglo al apartado 1 , letra b ) , y los declarados de conformidad con la letra a ) del presente apartado , en su caso con una justificación de la diferencia ;
cuentas justificativas de los gastos e ingresos relativos al almacenamiento público , contemplados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 884/2006 [ 9 ] , presentados en forma de cuadros ( Cuadros e.faudit ) , con arreglo al anexo III de dicho Reglamento ;
cuadros ( T 106 a T 109 , que figuran en los anexos VI , VII , VIII y IX ) complementarios de los mencionados en las letra a ) y b ) , para las comunicaciones de 20 de mayo y 10 de noviembre a que se refiere el apartado 1 , letra d ) , que muestren la situación de las cuentas al final del mes de abril y del ejercicio presupuestario y en los que se recoja lo siguiente :
la comunicación de los importes retenidos por cada organismo pagador en aplicación de los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 1259/1999 o del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1655/2004 , incluidos los posibles intereses ( T 106 y T 107 ) ,
el grado de utilización por cada organismo pagador de los importes correspondientes , de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1259/1999 o con el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1655/2004 ( T 108 ) ,
el resumen global , por cada Estado miembro , de los datos mencionados en los guiones primero y segundo de la presente letra y de los intereses generados por los fondos que no se hayan utilizado ( T 109 ) .
El cuadro sinóptico de los datos ( T 103 ) previsto en el apartado 2 , letra b ) , se enviará asimismo a la Comisión en soporte papel .
Todos los datos financieros exigidos en aplicación del presente artículo se comunicarán en euros .
No obstante :
en los cuadros a que se refiere el apartado 2 , letra e ) , los Estados miembros utilizarán la misma moneda que hayan utilizado en el ejercicio de la retención ;
en las declaraciones de gastos y deducciones contempladas en el artículo 39 , apartado 1 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , los Estados miembros utilizarán la moneda nacional .
Por otra parte , en las comunicaciones de los datos financieros correspondientes al ejercicio presupuestario de 2007 distintos de los contemplados en el artículo 45 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , los Estados miembros a que se refiere el artículo 2 , apartado 2 , párrafo segundo , utilizarán la moneda nacional .
Artículo 5
Reglas generales aplicables a la declaración de gastos y a los ingresos asignados
Sin perjuicio de las disposiciones específicas sobre las declaraciones de gastos e ingresos relativas al almacenamiento público a que se refiere el artículo 6 , los gastos y los ingresos asignados declarados por los organismos pagadores respecto de un mes corresponderán a los pagos y los cobros realizados efectivamente durante ese mes .
Estos gastos e ingresos se consignarán en el presupuesto del FEAGA con cargo a un ejercicio presupuestario « N » que comenzará el 16 de octubre del año « N-1 » y finalizará el 15 de octubre del año « N » .
los gastos que puedan pagarse antes de que entre en vigor la disposición que prevea su asunción total o parcial por el FEAGA sólo podrán declararse :
con cargo al mes en el cual la disposición mencionada haya entrado en vigor ,
con cargo al mes siguiente a la entrada en vigor de la disposición mencionada ;
los ingresos asignados que el Estado miembro adeude a la Comisión se declararán con cargo al mes en el cual expire el plazo de pago de los importes correspondientes a la Comisión , previsto en la normativa comunitaria ;
las correcciones que decida la Comisión en el procedimiento de liquidación contable y de liquidación de conformidad serán deducidas o añadidas directamente por la Comisión a los pagos mensuales a que se refieren el artículo 10 , apartado 2 , y el artículo 11 , apartado 4 , según corresponda , del Reglamento ( CE ) no 885/2006 [ 10 ] .
No obstante , los Estados miembros incluirán los importes de esas correcciones en la declaración del mes con respecto al cual se efectúen las correcciones .
Los gastos y los ingresos asignados se tomarán en consideración en la fecha en que se hayan cargado o abonado en la cuenta del organismo .
No obstante , en el caso de los pagos , la fecha que deberá tomarse en consideración podrá ser aquella en la que el organismo interesado haya librado y enviado el título de pago a una entidad financiera o al beneficiario .
Los organismos pagadores deberán utilizar el mismo método durante todo el ejercicio presupuestario .
No se deducirán de los gastos que se declaren las reducciones efectuadas en aplicación del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1655/2004 .
Los gastos y los ingresos asignados declarados con arreglo al apartado 1 podrán incluir rectificaciones de los datos declarados con respecto a los meses anteriores del mismo ejercicio presupuestario .
Las órdenes de pago no ejecutadas y los pagos consignados en el debe de la cuenta y posteriormente pasados al haber se contabilizarán deducidos de los gastos del mes durante el cual se haya señalado la no ejecución o la anulación al organismo pagador .
En caso de que los importes pagaderos con cargo al FEAGA estén cargados de deudas , se considerará que han sido realizados en su totalidad a efectos de la aplicación del apartado 1 :
en la fecha de pago de la cantidad pagadera al beneficiario , si la deuda es inferior al gasto liquidado ;
en la fecha de la compensación , si el gasto es inferior o igual a la deuda .
Los datos acumulados relativos a los gastos y a los ingresos asignados imputables a un ejercicio presupuestario , que deben transmitirse a la Comisión a más tardar el 10 de noviembre , sólo podrán rectificarse en las cuentas anuales que deben remitirse a la Comisión de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , letra c ) , inciso iii ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Artículo 6
Reglas específicas aplicables a la declaración de gastos relativa al almacenamiento público
Las operaciones que deberán tenerse en cuenta para el establecimiento de la declaración de gastos relativa al almacenamiento público serán las consignadas al final de un mes en las cuentas del organismo pagador , que se hayan producido entre el principio del ejercicio contable , definido en el artículo 2 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 884/2006 , y el final de ese mes .
En esta declaración de gastos deberán figurar los valores e importes , determinados con arreglo a los artículos 6 , 7 y 9 del Reglamento ( CE ) no 884/2006 , que los organismos pagadores hayan contabilizado durante el mes siguiente a aquél al que se refieran las operaciones .
en el caso de las operaciones realizadas durante el mes de septiembre , los valores e importes serán contabilizados por los organismos pagadores a más tardar el 15 de octubre ;
en el caso de los importes globales de la depreciación mencionada en el artículo 4 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 884/2006 , los importes se contabilizarán en la fecha fijada en la decisión que los fije .
Artículo 7
Tipo de cambio aplicable para el establecimiento de las declaraciones de gastos
Para establecer sus declaraciones de gastos , los Estados miembros que no pertenecen a la zona euro aplicarán el mismo tipo de cambio que hayan utilizado al efectuar los pagos a los beneficiarios o percibir ingresos , conforme al Reglamento ( CE ) no 2808/98 de la Comisión [ 11 ] y a la normativa agraria sectorial .
En los casos no contemplados en el apartado 1 , como pueden ser las operaciones para las que la legislación agrícola sectorial no haya fijado un hecho generador , el tipo de cambio aplicable será el penúltimo tipo de cambio fijado por el Banco Central Europeo antes del mes con cargo al cual se declare el gasto o ingreso asignado .
El tipo de cambio a que se refiere el apartado 2 se aplicará también a las sumas recuperadas globalmente por varias operaciones anteriores al 16 de octubre de 2006 o al 16 de octubre de 2007 , en caso de aplicación del artículo 2 , apartado 2 , párrafo segundo .
Artículo 8
Decisión de pago de la Comisión
Sobre la base de los datos enviados con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , la Comisión aprobará y abonará los pagos mensuales , sin perjuicio de las correcciones que deban efectuarse en decisiones posteriores y de la aplicación del artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
En caso de que el presupuesto comunitario no se adopte al comienzo del ejercicio presupuestario , los pagos mensuales se concederán por un porcentaje de las declaraciones de gastos presentadas por los Estados miembros , que se fijará por capítulos de gastos y dentro de los límites establecidos en el artículo 13 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
La Comisión tendrá en cuenta el saldo que no se haya reintegrado a los Estados miembros en las decisiones que adopte con respecto a los reintegros posteriores .
En caso de que los gastos comprometidos anticipadamente a que se refiere el artículo 150 , apartado 3 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 superen la mitad de los créditos totales correspondientes del ejercicio presupuestario en curso , los pagos mensuales se concederán por un porcentaje de las declaraciones de gastos presentadas por los Estados miembros .
Artículo 9
Reducción de los pagos por la Comisión
Todo gasto que se abone fuera de los términos o plazos reglamentarios se reducirá , en el momento de la contabilización de los pagos mensuales , con arreglo a las normas siguientes :
cuando los gastos abonados con retraso representen hasta un 4 % de los gastos pagados en los términos y plazos establecidos , no se efectuará ninguna reducción ;
una vez superado este margen del 4 % , todo gasto suplementario efectuado con retraso se reducirá del modo siguiente :
retraso de hasta un mes , el gasto se reducirá un 10 % ,
retraso de hasta dos meses , el gasto se reducirá un 25 % ,
retraso de hasta tres meses , el gasto se reducirá un 45 % ,
retraso de hasta cuatro meses , el gasto se reducirá un 70 % ,
retraso de más de cuatro meses , el gasto se reducirá un 100 % .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , en el caso de los pagos directos mencionados en el artículo 12 , en el título III o , en su caso , en el título IV bis del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo [ 12 ] , efectuados con cargo al año N , cuyo pago fuera de los términos y plazos reglamentarios se produzca después del 15 de octubre del año N+1 , se aplicarán las condiciones siguientes : a ) cuando el margen del 4 % previsto en el apartado 1 , letra a ) , no se haya utilizado totalmente en el caso de los pagos efectuados a más tardar el 15 de octubre del año N+1 y la parte restante de este margen supere el 2 % , este último se reducirá al 2 % ;
en todo caso , los pagos efectuados durante los ejercicios presupuestarios N+2 y siguientes sólo serán admisibles para el Estado miembro en cuestión dentro del límite máximo nacional previsto en los anexos VIII o VIII bis del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 o del límite de su dotación financiera anual establecida con arreglo al artículo 143 ter , apartado 3 , de dicho Reglamento , para el año anterior al del ejercicio presupuestario durante el cual se haya realizado el pago , en su caso , incrementado en los importes relativos a la prima por productos lácteos y los pagos suplementarios previstos en los artículos 95 y 96 de dicho Reglamento , y en el importe suplementario de la ayuda previsto en el artículo 12 de ese Reglamento , deducido el porcentaje previsto en el artículo 10 de dicho Reglamento y corregido según el ajuste previsto en el artículo 11 del citado Reglamento , teniendo en cuenta el artículo 12 bis de dicho Reglamento y los importes que se fijan en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 188/2005 de la Comisión [ 13 ] ;
una vez alcanzados los márgenes mencionados en la letra a ) , los gastos a que se refiere el presente apartado se reducirán un 100 % .
La Comisión aplicará un escalonamiento diferente a los previstos en los apartados 1 y 2 o porcentajes de reducción inferiores o nulos en caso de presentarse condiciones especiales de gestión con respecto a determinadas medidas o si los Estados miembros aportan justificaciones fundadas .
No obstante , en el caso de los pagos mencionados en el apartado 2 , se aplicará el párrafo primero del presente apartado dentro de los límites máximos mencionados en la letra b ) del apartado 2 .
El control del cumplimiento de los términos y plazos , a efectos de los pagos mensuales a cuenta de la contabilización de los gastos , se realizará dos veces por ejercicio presupuestario :
respecto de los gastos efectuados hasta el 31 de marzo ,
respecto de los gastos efectuados hasta el 31 de julio .
Los posibles rebasamientos que se produzcan durante los meses de agosto , septiembre y octubre se tendrán en cuenta en el momento de la decisión de liquidación contable mencionada en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
La Comisión , previa información de los Estados miembros interesados , podrá retrasar el abono de los pagos mensuales previsto en el artículo 15 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , si las comunicaciones a que se refiere el artículo 4 del presente Reglamento le llegan con retraso o presentan discordancias que requieran comprobaciones suplementarias .
Las reducciones mencionadas en el presente artículo y las demás posibles reducciones efectuadas en aplicación del artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 se llevarán a cabo sin perjuicio de la posterior decisión de liquidación de conformidad mencionada en el artículo 31 de dicho Reglamento .
Artículo 10
Contabilización y percepción de los ingresos asignados
Los artículos 150 y 151 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 se aplicarán mutatis mutandis a la contabilización de los ingresos asignados mencionados en el presente Reglamento .
Al adoptar la decisión sobre los pagos mensuales en aplicación de lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , la Comisión abonará el saldo de los gastos declarados por cada Estado miembro menos el importe de los ingresos asignados que éste haya incluido en la misma declaración de gastos .
Esta compensación se considerará equivalente a la percepción de los ingresos correspondientes .
Los créditos de compromiso y los créditos de pago generados por los ingresos asignados se abrirán a partir de la asignación de estos ingresos a las líneas presupuestarias .
La asignación se efectuará en el momento de la contabilización de los ingresos asignados , dentro de los dos meses siguientes a la recepción de las declaraciones presentadas por los Estados miembros , con arreglo a las normas a que se refiere el apartado 1 .
Artículo 11
Puesta a disposición de los Estados miembros de los medios financieros
Tras haber decidido los pagos mensuales , la Comisión pondrá a disposición de los Estados miembros , en el marco de los créditos presupuestarios , los medios financieros necesarios para cubrir los gastos que deba financiar el FEAGA , menos el importe correspondiente a los ingresos asignados , en la cuenta abierta por cada Estado miembro .
Cuando los pagos que deba efectuar la Comisión , menos los ingresos asignados , den lugar en un Estado miembro a un importe negativo , las deducciones excedentarias se trasladarán a los meses siguientes .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el nombre y el número de la cuenta mencionada en el apartado 1 según el formato que ésta haya puesto a su disposición .
En el caso de los Estados miembros contemplados en el artículo 2 , apartado 2 , párrafo segundo , que sigan elaborando declaraciones de gastos del ejercicio presupuestario de 2007 en moneda nacional , la Comisión aplicará a los pagos correspondientes el tipo de cambio del día 10 del mes siguiente al mes al que corresponda la delcaración o , de no existir una cotización general en esa fecha , el del primer día anterior a esa fecha en el que exista una cotización general .
Artículo 12
Importes considerados ingresos asignados
Se considerarán ingresos asignados del mismo modo que los importes recuperados a raíz de irregularidades o negligencias mencionados en el artículo 32 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 :
los importes pagaderos al presupuesto comunitario que se hayan percibido a raíz de multas o sanciones de conformidad con las normas específicas previstas en la legislación agrícola sectorial ;
los importes correspondientes a las reducciones o exclusiones de los pagos que se hayan aplicado de conformidad con las normas sobre condicionalidad establecidas en el título II , capítulo 1 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Se aplicarán , mutatis mutandis , las normas previstas para los ingresos asignados distintos de los contemplados en el apartado 1 .
No obstante , en caso de que los importes previstos en el apartado 1 , letra a ) , se hayan retenido antes del pago de la ayuda afectada por la irregularidad o la negligencia , se deducirán del gasto correspondiente .
CAPÍTULO 3
CONTABILIDAD DEL FEADER
Artículo 13
Contabilidad de los programas de desarrollo rural
Todo organismo pagador designado para un programa de desarrollo rural llevará una contabilidad que permita identificar todas las operaciones por programas y medidas .
En la contabilidad deberá figurar en particular lo siguiente :
el importe del gasto público y el importe de la contribución comunitaria pagada por cada operación ;
los importes que deben recuperarse de los beneficiarios por las irregularidades o negligencias observadas ;
los importes recuperados y la indicación de la operación de origen .
Para elaborar sus declaraciones de gastos en euros , los organismos pagadores de los Estados miembros que no pertenecen a la zona euro aplicarán a cada operación de pago o de recuperación el penúltimo tipo de cambio fijado por el Banco Central Europeo antes del mes durante el cual se registren las operaciones en las cuentas del organismo pagador .
Artículo 14
Previsión de las necesidades de financiación
Con respecto a cada programa de desarrollo rural , los Estados miembros enviarán dos veces al año a la Comisión , de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , utilizando el modelo que figura en el anexo X del presente Reglamento , junto con las declaraciones de gastos que deben enviarse a más tardar el 31 de enero y el 31 de julio , sus previsiones sobre los importes que deba financiar el FEADER en el año en curso y un cálculo actualizado de sus necesidades de financiación para el año siguiente .
Artículo 15
Plan de financiación de los programas de desarrollo rural
En el plan de financiación de cada programa se especificarán , entre otras cosas , el importe máximo de la contribución del FEADER , un desglose anual de ésta , un segundo desglose por ejes y medidas y el porcentaje de cofinanciación aplicable a cada eje .
El plan de financiación entrará en vigor previa adopción del programa de desarrollo rural por la Comisión .
Las adaptaciones posteriores del plan de financiación que no requieran una nueva decisión de la Comisión entrarán en vigor previa validación de esas adaptaciones mediante el sistema seguro de intercambio de información y documentos entre la Comisión y los Estados miembros creado con miras a la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Las adaptaciones del plan de financiación que requieran una nueva decisión de la Comisión entrarán en vigor una vez adoptada ésta .
El plan de financiación de cada uno de los programas de desarrollo rural y todas sus adaptaciones serán incorporados por la autoridad de gestión del programa en el sistema seguro de intercambio de información a que se refiere el párrafo segundo .
Artículo 16
Declaración de gastos
Los organismos pagadores efectuarán declaraciones de gastos de cada programa de desarrollo rural .
Las declaraciones indicarán , por cada medida de desarrollo rural , el importe del gasto público admisible respecto del cual el organismo pagador haya abonado la contribución correspondiente del FEADER durante el periodo de referencia .
Una vez aprobado el programa , los Estados miembros enviarán por vía electrónica a la Comisión sus declaraciones de gastos , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , letra c ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , en las condiciones establecidas en el artículo 18 del presente Reglamento respetando la periodicidad y los plazos siguientes :
a más tardar el 30 de abril , en el caso de los gastos del periodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo ;
a más tardar el 31 de julio , en el caso de los gastos del periodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio ;
a más tardar el 10 de noviembre , en el caso de los gastos del periodo comprendido entre el 1 de julio y el 15 de octubre ;
a más tardar el 31 de enero , en el caso de los gastos del periodo comprendido entre el 16 de octubre y el 31 de diciembre .
Los gastos declarados con respecto a un periodo podrán incluir rectificaciones de los datos declarados con respecto a los periodos anteriores de declaración del mismo ejercicio presupuestario .
No obstante , en el caso de los programas de desarrollo rural que no hayan sido aprobados por la Comisión a 31 de marzo de 2007 , los gastos efectuados anticipadamente por el organismo pagador bajo su propia responsabilidad , en los periodos anteriores a la aprobación del porgrama , se declararán globalmente a la Comisión en la primera declaración de gastos que se efectúe tras la aprobación del programa .
Las declaraciones de gastos se elaborarán de acuerdo con el modelo que figura en el anexo XI .
En el caso de los programas de desarrollo rural aplicables a regiones que disfrutan de porcentajes de cofinanciación diferentes , de conformidad con el artículo 70 , apartados 3 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , la solicitud incluirá un cuadro aparte de gastos por cada tipo de región .
En caso de observarse discordancias , divergencias de interpretación o incoherencias con respecto a las declaraciones de gastos de un periodo de referencia , que sean el resultado , en particular , de la falta de comunicación de los datos exigidos en virtud del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 y sus disposiciones de aplicación y que precisen comprobaciones suplementarias , se pedirá al Estado miembro interesado que facilite datos complementarios .
Estos datos se transmitirán mediante el sistema seguro de intercambio de información contemplado en el artículo 15 , párrafo segundo , del presente Reglamento .
En tal caso , el plazo de pago previsto en el artículo 26 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 podrá interrumpirse , con relación a la totalidad o a una parte del importe objeto de la solicitud de pago , desde la fecha de envío de la solicitud de información hasta la recepción de los datos solicitados y , como muy tarde , hasta la declaración de gastos del periodo siguiente .
En caso de no encontrarse una solución en ese plazo , la Comisión podrá suspender o reducir los pagos de conformidad con el artículo 27 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Los datos acumulados relativos a los gastos y a los ingresos asignados imputables a un ejercicio presupuestario , que deben transmitirse a la Comisión a más tardar el 10 de noviembre , sólo podrán rectificarse en las cuentas anuales que deben remitirse a la Comisión de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , letra c ) , inciso iii ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Artículo 17
Cálculo del importe que debe pagarse
La contribución comunitaria que deba pagarse por los gastos públicos admisibles que se hayan declarado por cada eje con respecto a cada periodo de referencia se calculará sobre la base del plan de financiación vigente el primer día de este periodo .
Los importes de las contribuciones del FEADER reintegradas por los beneficiarios en el marco del programa de desarrollo rural de que se trate durante cada periodo de referencia se deducirán del importe que deba abonar el FEADER en la declaración de gastos de ese periodo .
Los importes de más o de menos que resulten , en su caso , de la liquidación contable efectuada con arreglo al artículo 10 , apartado 1 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 885/2006 y que puedan utilizarse de nuevo para el programa de desarrollo rural se añadirán al importe de la contribución del FEADER o se deducirán de él cuando se efectúe la primera declaración después de la decisión de liquidación .
Sin perjuicio de la limitación prevista en el artículo 24 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , cuando el conjunto de las declaraciones de gastos supere el total programado para un eje del programa de desarrollo rural , el importe que deba pagarse se limitará al importe programado para ese eje .
Los gastos públicos que se excluyan en consecuencia podrán contabilizarse en una declaración de gastos posterior , a condición de que el Estado miembro haya presentado un plan de financiación adaptado y la Comisión lo haya aceptado .
La Comisión abonará la contribución comunitaria , a reserva de las disponibilidades presupuestarias , en la cuenta o las cuentas abiertas por cada uno de los Estados miembros .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión la denominación y el número o los números de cuenta utilizando el formulario puesto a su disposición por aquélla .
CAPÍTULO 4
DISPOSICIONES COMUNES AL FEAGA Y AL FEADER
Artículo 18
Intercambio electrónico de información y documentos
La Comisión establecerá sistemas informáticos que permitan el intercambio electrónico de documentos y de información entre ella y los Estados miembros con respecto a las comunicaciones y consultas de información previstas en el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 y sus disposiciones de aplicación .
La Comisión comunicará a los Estados miembros las condiciones generales de utilización de esos sistemas por mediación del Comité de los fondos agrícolas .
Los sistemas informáticos previstos en el apartado 1 podrán tratar en particular :
los datos necesarios para las transacciones financieras , en particular los relativos a las cuentas mensuales y anuales de los organismos pagadores , a las declaraciones de gastos y de ingresos y al envío de la información y los documentos mencionados en los artículos 5 , 11 , 15 y 17 del presente Reglamento , en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 885/2006 y en los artículos 2 , 10 y 11 del Reglamento ( CE ) no 884/2006 ;
los documentos de interés común que permitan realizar el seguimiento de las cuentas y la consulta de la información y los documentos que el organismo pagador deba poner a disposición de la Comisión ;
los textos comunitarios y las orientaciones de la Comisión sobre financiación de la política agrícola común por parte de las autoridades acreditadas y designadas en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , y las directrices sobre la aplicación armonizada de la legislación de que se trate .
La forma y el contenido de los documentos mencionados en los artículos 4 , 14 y 17 del presente Reglamento , en el artículo 7 , apartado 1 , letras a ) , b ) y d ) , del Reglamento ( CE ) no 885/2006 y en los artículos 10 y 11 del Reglamento ( CE ) no 884/2006 serán determinados por la Comisión sobre la base de los modelos que figuran en los anexos II a XI del presente Reglamento , en los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 885/2006 y en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 884/2006 .
La Comisión adaptará y actualizará esos modelos previa información del Comité de los fondos agrícolas .
Los sistemas informáticos previstos en el apartado 1 podrán disponer de los instrumentos necesarios para la recogida de datos y la gestión de las cuentas del FEAGA y del FEADER por parte de la Comisión , y los necesarios para el cálculo de los gastos globales o de los que requieran la utilización de métodos uniformes , en particular con respecto a los gastos financieros y las depreciaciones .
Los datos relativos a las transacciones financieras serán comunicados , incorporados y actualizados en los sistemas informáticos previstos en el apartado 1 , bajo la responsabilidad del organismo pagador , por el propio organismo pagador o por el organismo en el que se haya delegado esta función , en su caso por mediación de los organismos coordinadores autorizados de conformidad con el artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Cuando un documento o un procedimiento previsto en el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 o en sus disposiciones de aplicación requiera la firma de una persona facultada o el acuerdo de una persona en una o varias etapas de ese procedimiento , los sistemas informáticos instalados para la transmisión de esos documentos deberán permitir la identificación inequívoca de cada una de las personas y ofrecer garantías razonables de inalterabilidad del contenido de los documentos , incluso en las etapas del procedimiento , de conformidad con la legislación comunitaria .
En lo que respecta a las declaraciones de gastos y la declaración de fiabilidad adjunta a las cuentas anuales a que se refiere el artículo 8 , apartado 1 , letra c ) , incisos i ) y iii ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , los documentos transmitidos por vía electrónica serán conservados también , en su forma original , por los organismos pagadores o , en su caso , por los organismos coordinadores autorizados de conformidad con el artículo 6 , apartados 2 y 3 , de dicho Reglamento .
Los documentos electrónicos y digitales deberán conservarse durante todo el periodo exigido en aplicación del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 885/2006 .
En caso de fallo de un sistema informático o de conexión inestable , el Estado miembro de que se trate podrá enviar los documentos de otra forma , previo acuerdo de la Comisión y en las condiciones que ésta determine .
CAPÍTULO 5
MEDIDAS TRANSITORIAS Y DISPOSICIONES FINALES
Artículo 19
Contabilización de los fondos procedentes de la modulación o del cumplimiento de las condiciones medioambientales
Los importes retenidos de conformidad con los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 1259/1999 o con el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1655/2004 serán ingresados por el Estado miembro de que se trate en una cuenta específica abierta para cada organismo pagador o en una cuenta específica abierta en el Estado miembro en cuestión .
La contabilización deberá permitir determinar el origen del crédito con relación al pago al beneficiario de la ayuda de que se trate .
Los Estados miembros podrán redistribuir entre los organismos pagadores de su elección los importes recaudados a que se refiere el apartado 1 a efectos de su utilización .
Estos importes se abonarán en la cuenta o las cuentas mencionadas en el apartado 1 y se utilizarán exclusivamente para la financiación de la ayuda comunitaria adicional mencionada en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1259/1999 o para las medidas de acompañamiento a que se refiere el artículo 1 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1655/2004 .
Los intereses que produzcan los fondos no utilizados se añadirán al saldo disponible al final de cada ejercicio presupuestario y se utilizarán para la financiación de las mismas medidas .
Los organismos pagadores deberán llevar una contabilidad de los gastos relativos a las medidas contempladas en el apartado 2 separada de la de los demás gastos de desarrollo rural y que establezca , con respecto a cada pago , una diferencia contable entre los fondos nacionales y los fondos procedentes de la aplicación de los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 1259/1999 o del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1655/2004 .
Los importes retenidos de conformidad con los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 1259/1999 o con el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1655/2004 y los intereses que pudieran producir y que no se hayan pagado con arreglo al artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 963/2001 de la Comisión [ 14 ] o al artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1655/2004 , se deducirán de los pagos mensuales cuando la Comisión adopte la decisión sobre los gastos de octubre del ejercicio presupuestario de que se trate , en aplicación del artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
En su caso , se utilizará el tipo de cambio indicado en el artículo 7 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Artículo 20
Gastos de desarrollo rural de la sección de Garantía del FEOGA entre el 16 de octubre y el 31 de diciembre de 2006
Cuando , de conformidad con el artículo 39 , apartado 1 , letra a ) , segunda frase , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , un Estado miembro proyecte efectuar pagos de la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) hasta el 31 de diciembre de 2006 en el contexto de los programas de desarrollo rural del periodo 2000-2006 , dicho Estado miembro lo solicitará a la Comisión , justificándolo adecuadamente , a más tardar el 1 de julio de 2006 .
En la solicitud se precisarán el programa o programas y las medidas .
En caso de aplicación del párrafo primero , los Estados miembros comunicarán a la Comisión , a más tardar el 31 de enero de 2007 , la fecha en que se hayan efectuado los pagos correspondientes a la sección de Garantía del FEOGA respecto de cada programa y medida .
Artículo 21
Derogación
Quedan derogados el Reglamento ( CE ) no 296/96 y la Decisión C/2004/1723 de 26 de abril de 2004 a partir del 16 de octubre de 2006 .
No obstante , el Reglamento ( CE ) no 296/96 , salvo el artículo 3 , apartado 6 bis , letra a ) , y la Decisión C/2004/1723 seguirán siendo aplicables a todos los gastos efectuados por los Estados miembros con cargo a la sección de Garantía del FEOGA hasta el 15 de octubre de 2006 .
Las referencias al Reglamento y a la Decisión derogados se entenderán hechas al presente Reglamento y se interpretarán con arreglo al cuadro de correspondencias que figura en el anexo XII .
Artículo 22
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 16 de octubre de 2006 a los ingresos percibidos y los gastos efectuados por los Estados miembros al amparo del FEAGA y el FEADER con cargo a los ejercicios 2007 y siguientes .
No obstante , el artículo 20 se aplicará desde la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 320/2006 ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 42 ) .
DO L 216 de 5.8.1978 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 695/2005 ( DO L 114 de 4.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
DO L 298 de 23.9.2004 , p. 3 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 113 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
Notificada el 26 de abril de 2004 y modificada en último lugar por la Decisión C/2005/3741 , notificada el 30 de septiembre de 2005 .
Véase la página 35 del presente Diario Oficial .
Véase la página 90 del presente Diario Oficial .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 36 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
DO L 31 de 4.2.2005 , p. 6 .
DO L 136 de 18.5.2001 , p. 4 .
CUADRO DE ANEXOS
ANEXO I
IMPORTE GLOBAL DE LOS GASTOS PAGADOS Y LOS INGRESOS ASIGNADOS PERCIBIDOS DURANTE UN MES ( ARTÍCULO 4 , APARTADO 1 , LETRA A )
ANEXO II
DECLARACIÓN DE GASTOS MENSUAL DEL FEAGA ( ARTÍCULO 4 , APARTADO 1 , LETRA B )
ANEXO III
T 101 – RELACIÓN DE DIFERENCIAS ( ARTÍCULO 4 , APARTADO 2 , LETRA C ) ANEXO IV
T 103 – CUADRO SINÓPTICO ( ARTÍCULO 4 , APARTADO 2 , LETRA B )
ANEXO V
ANEXO VI
T 106 – IMPORTES RETENIDOS SEGÚN EL ARTÍCULO 3 DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1259/99 ( ARTÍCULO 4 , APARTADO 2 , LETRA E )
ANEXO VII
T 107 – IMPORTES RETENIDOS SEGÚN EL ARTÍCULO 4 DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1259/99 O EL ARTÍCULO 1 DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1655/2004 ( ARTÍCULO 4 , APARTADO 2 , LETRA E )
ANEXO VIII
T 108 – UTILIZACIÓN DE LOS IMPORTES RETENIDOS SEGÚN LOS ARTÍCULOS 3 Y 4 DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1259/99 O EL ARTÍCULO 1 DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1655/2004 ( ARTÍCULO 4 , APARTADO 2 , LETRA E )
ANEXO IX
T 109 – RESUMEN DE LA UTILIZACIÓN DE LOS IMPORTES RETENIDOS SEGÚN LOS ARTÍCULOS 3 Y 4 DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1259/99 O EL ARTÍCULO 1 DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1655/2004 ( ARTÍCULO 4 , APARTADO 2 , LETRA E )
ANEXO X
PREVISIÓN DE LOS GASTOS DEL FEADER ( ARTÍCULO 14 )
ANEXO XI
DECLARACIÓN DE GASTOS DEL FEADER ( ARTÍCULO 17 )
ANEXO XII
CUADRO DE CORRESPONDENCIAS
No obstante , la Comisión debe tener presente los ingresos percibidos por los organismos pagadores por cuenta del presupuesto comunitario .
Así pues , conviene establecer las condiciones en que deben efectuarse determinadas compensaciones entre los gastos y los ingresos efectuados en el ámbito del FEAGA y del FEADER .
Cuando una operación de pago o de recuperación se efectúa en una moneda nacional distinta del euro dentro de un programa de desarrollo rural financiado por el FEADER , es necesario convertir en euros los importes correspondientes .
Por consiguiente , conviene establecer la aplicación de un tipo de cambio único para todas las operaciones contabilizadas durante un mes dado , el cual deberá utilizarse para las declaraciones de gastos .
DO L 39 de 17.2.1996 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1607/2005 ( DO L 256 de 1.10.2005 , p. 12 ) .
Cuando las correcciones de los ingresos asignados den lugar a que un organismo pagador declare ingresos asignados negativos con respecto a una línea presupuestaria , las correcciones excedentarias se trasladarán al mes siguiente y , en su caso , se regularizarán al efectuarse la liquidación contable del año en cuestión .
Por otra parte , para simplificar los trámites administrativos de recuperación de importes de varias operaciones , procede fijar un único tipo de cambio para la contabilización de tales recuperaciones , si bien es preciso que esta medida se circunscriba a las operaciones efectuadas antes de la aplicación del presente Reglamento .
al mes en curso , a los dos meses siguientes y a los que falten hasta el final del ejercicio presupuestario ;
T 104 – DATOS DESGLOSADOS SEGÚN LA NOMENCLATURA DEL PRESUPUESTO DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS Y POR TIPOS DE GASTOS Y DE INGRESOS ( ARTÍCULO 4 , APARTADO 2 , LETRA A )
Reglamento ( CE ) no 1734/2004 de la Comisión
de 6 de octubre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 6 de octubre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( UE ) no 718/2010 de la Comisión
de 10 de agosto de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de agosto de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de agosto de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Parlamento Europeo
de 28 de septiembre de 2005
sobre la adopción del Estatuto de los diputados al Parlamento Europeo
( 2005/684 / CE , Euratom )
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 190 , apartado 5 ,
Visto el Tratado Constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 108 , apartado 4 ,
Visto el dictamen de la Comisión ,
El Parlamento Europeo está « compuesto por representantes de los pueblos de los Estados reunidos en la Comunidad » .
Estos representantes son , asimismo , según el artículo 190 , apartado 1 , del Tratado CE , « representantes de los pueblos de los Estados reunidos en la Comunidad » .
Esta caracterización se emplea también en el artículo 190 , apartado 2 , del Tratado CE ( « número de representantes elegidos en cada Estado miembro » ) y en el artículo 190 , apartado 3 , del Tratado CE ( « Los representantes serán elegidos por un período de cinco años » ) .
Estas disposiciones , según las cuales los diputados son los representantes de los pueblos , justifican el empleo en el Estatuto de la denominación de « diputado » .
El Parlamento tiene derecho a regular sus cuestiones internas en su Reglamento interno , reconocido en el artículo 199 , párrafo primero , del Tratado CE y dentro del respeto al presente Estatuto .
En el artículo 1 del Estatuto se emplea la denominación de « diputado » y se establece con claridad que el Estatuto no reglamenta los derechos y obligaciones de los diputados al Parlamento Europeo , sino las normas y condiciones generales del ejercicio de sus funciones .
La libertad y la independencia de los diputados consagradas en el artículo 2 deben estar reguladas y no se mencionan en ningún texto del Derecho primario .
Las declaraciones en las que los diputados se obligan a renunciar al mandato al cabo de cierto tiempo o las declaraciones en blanco sobre la renuncia al mandato de las que pueden servirse a su antojo los partidos políticos deben considerarse incompatibles con la libertad e independencia del diputado y , por lo tanto , no deben ser jurídicamente vinculantes .
El artículo 3 , apartado 1 , retoma íntegramente las disposiciones del artículo 6 , apartado 1 , del Acta de 20 de septiembre de 1976 , relativa a la elección de los diputados al Parlamento Europeo .
El derecho de iniciativa , contemplado en el artículo 5 , es el derecho cardinal de todo diputado al Parlamento .
El Reglamento del Parlamento no debe vaciar de contenido este derecho .
El derecho a consultar expedientes , regulado en el artículo 6 y previsto en el Reglamento del Parlamento , tiene relación con un aspecto fundamental del ejercicio del mandato y , por ello , debe consagrarse en el Estatuto .
El artículo 7 debe garantizar que el multilingüismo se mantenga de forma efectiva , a pesar de todas las afirmaciones hechas en sentido contrario .
Debe excluirse toda discriminación de una lengua oficial .
Este principio ha de seguir vigente después de cada ampliación de la Unión Europea .
De conformidad con los artículos 9 y 10 , el diputado percibe una asignación para el ejercicio de sus funciones .
En mayo de 2000 , un grupo de expertos constituido por el Parlamento presentó un estudio sobre la cuantía de esta asignación ; sobre la base de dicho estudio se justifica una asignación equivalente al 38,5 % del sueldo base de un juez del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas .
Dado que la asignación , la indemnización transitoria y la pensión de jubilación , de invalidez y de supervivencia son financiadas por el presupuesto general de la Unión Europea , deben estar sujetas a un impuesto en beneficio de las Comunidades .
Debido a la situación especial de los diputados , principalmente la ausencia de una obligación de residencia en los lugares de trabajo del Parlamento y sus especiales vínculos con el Estado donde han sido elegidos , conviene prever la posibilidad de que los Estados miembros apliquen sus disposiciones de Derecho fiscal nacional a la asignación , la indemnización transitoria y las pensiones de jubilación , de invalidez y de supervivencia .
El artículo 9 , apartado 3 , es necesario , ya que a menudo los partidos esperan utilizar para fines propios una parte de las prestaciones mencionadas en el artículo 9 , apartados 1 y 2 .
Esta forma de financiación de los partidos políticos debe prohibirse .
La indemnización transitoria prevista en el artículo 9 , apartado 2 , y en el artículo 13 debe servir principalmente para cubrir el período que medie entre el fin de un mandato y el comienzo de una nueva actividad profesional .
Esta circunstancia no se cumple cuando el diputado acepta un mandato o toma posesión de un cargo público .
A la luz de la evolución en materia de pensiones de jubilación en los Estados miembros , es oportuno que un antiguo diputado perciba la pensión de jubilación una vez cumplidos los 63 años de edad .
Lo dispuesto en el artículo 14 no prejuzgará la facultad de los Estados miembros de tener en cuenta dicha pensión en la determinación del importe de las pensiones de jubilación de conformidad con las disposiciones del Derecho nacional .
Las disposiciones relativas a las pensiones de supervivencia son esencialmente conformes con el Derecho vigente de la Comunidad Europea .
El derecho del cónyuge supérstite que haya contraído nuevas nupcias se funda en la idea moderna de que se trata de una prestación específica y no responde a fines meramente « asistenciales » .
En consecuencia , este derecho no caduca ni siquiera en el caso de que el cónyuge supérstite disponga de ingresos o patrimonio propios .
La disposición contenida en el artículo 18 es necesaria , puesto que , en virtud del Estatuto , el diputado deja de gozar de prestaciones de los Estados miembros como , por ejemplo , el reembolso de gastos de enfermedad o las ayudas o subvenciones al pago de las cotizaciones a los regímenes de seguro de enfermedad .
En muchos casos estas prestaciones se mantienen después de concluido el mandato .
Las disposiciones relativas al reembolso de los gastos deben cumplir los principios establecidos por el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas en la sentencia sobre el asunto Lord Bruce .
El 28 de mayo de 2003 la Mesa del Parlamento aprobó una serie de nuevas normas que rigen el pago de los gastos e indemnizaciones de los diputados sobre la base de los gastos reales y que deben entrar en vigor a la vez que el presente Estatuto .
Los Estados miembros deben garantizar que se mantengan las disposiciones en virtud de las cuales los diputados al Parlamento Europeo son equiparados en sus Estados miembros respectivos , durante el ejercicio de su mandato , a los diputados nacionales .
Teniendo en cuenta el elevado número y la gran diversidad de los regímenes existentes en los Estados miembros , no es posible hallar una solución europea única para este problema .
Si tales disposiciones no existieran , el ejercicio del mandato de diputado al Parlamento Europeo en el Estado miembro por el que hayan sido elegidos resultaría todavía más difícil , cuando no imposible .
El desempeño eficaz de las funciones de los diputados al Parlamento Europeo beneficia también a los Estados miembros .
La disposición del artículo 25 , apartado 1 , es necesaria , puesto que los regímenes nacionales , sumamente diversos , a los que están sujetos hasta ahora los diputados hacen imposible hallar una solución europea para todos los problemas vinculados a la transición de un viejo sistema a un nuevo sistema europeo .
El derecho de opción de los diputados debe excluir que esta transición conlleve restricciones de derechos o desventajas económicas para los diputados .
La disposición del artículo 25 , apartado 2 , se deriva de la decisión adoptada en virtud del apartado 1 de dicho artículo .
La diversidad de las situaciones nacionales se contempla en el artículo 29 , que permite a los Estados miembros adoptar , a título transitorio , normas que les eximan de la aplicación de determinadas disposiciones de este Estatuto .
Esas diferencias justifican la facultad de los Estados miembros de mantener la igualdad de trato entre los diputados al Parlamento Europeo y los diputados de los Parlamentos nacionales .
DECIDE :
TÍTULO I
ESTATUTO Y CONDICIONES GENERALES DE EJERCICIO DE LAS FUNCIONES DE LOS DIPUTADOS AL PARLAMENTO EUROPEO
Artículo 1
El presente Estatuto fija las normas y condiciones generales para el ejercicio de las funciones de los diputados al Parlamento Europeo .
Artículo 2
Los diputados serán libres e independientes .
Será nulo todo acuerdo relativo a la renuncia al mandato antes de que concluya la legislatura o al final de la misma .
Artículo 3
Los diputados emitirán su voto individual y personalmente .
No estarán sujetos a instrucciones ni mandato imperativo alguno .
Será nulo todo acuerdo sobre las modalidades de ejercicio del mandato .
Artículo 4
Los documentos y las grabaciones electrónicas que los diputados hayan recibido , elaborado o enviado no se considerarán documentos del Parlamento a menos que hayan sido presentados de conformidad con el Reglamento .
Artículo 5
Todo diputado tendrá derecho a presentar , en virtud del derecho de iniciativa del Parlamento , propuestas relativas a actos comunitarios .
El Parlamento establecerá en su Reglamento las condiciones de ejercicio de este derecho .
Artículo 6
Los diputados tendrán derecho a consultar todos los documentos que obren en poder del Parlamento .
Lo dispuesto en el apartado 1 no se aplicará a los documentos y registros contables personales .
Lo dispuesto en el apartado 1 se aplicará sin perjuicio de los actos legislativos de la Unión Europea ni de los acuerdos de las instituciones sobre el acceso a los documentos .
El Parlamento establecerá las condiciones de ejercicio de este derecho .
Artículo 7
Los documentos del Parlamento se traducirán a todas las lenguas oficiales .
Las intervenciones orales serán objeto de interpretación simultánea a todas las demás lenguas oficiales .
El Parlamento establecerá las condiciones para la ejecución del presente artículo .
Artículo 8
Los diputados podrán organizarse en grupos políticos .
Artículo 9
Los diputados tendrán derecho a una asignación parlamentaria adecuada que les permita asegurar su independencia .
Tras la extinción de su mandato , tendrán derecho a una indemnización transitoria y a una pensión .
Será nulo todo acuerdo relativo a una utilización de la asignación , de la indemnización transitoria al final del mandato o de la pensión para fines distintos de los de carácter privado .
Los supérstites de los diputados y antiguos diputados tendrán derecho a una pensión de supervivencia .
Artículo 10
La asignación equivaldrá al 38,5 % del sueldo base de un juez del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas .
Artículo 11
La asignación que un diputado perciba por el ejercicio de un mandato en otro Parlamento se descontará de su asignación .
Artículo 12
La asignación contemplada en el artículo 9 estará sujeta al impuesto comunitario con arreglo a las mismas condiciones aplicables a los funcionarios y otros agentes de la Comunidad establecidas sobre la base del artículo 13 del Protocolo sobre los privilegios e inmunidades de las Comunidades Europeas .
No serán aplicables las deducciones por gastos profesionales y personales y de carácter familiar o social , contempladas en el artículo 3 , apartados 2 a 4 , del Reglamento ( CEE , CECA , Euratom ) no 260/68 del Consejo , de 29 de febrero de 1968 , por el que se fijan las condiciones y el procedimiento de aplicación del impuesto establecido en beneficio de las Comunidades Europeas .
Lo dispuesto en el apartado 1 no prejuzgará la facultad de los Estados miembros de someter dicha asignación a las disposiciones del Derecho fiscal nacional , a condición de que se evite la doble imposición .
No se verá afectado el derecho de los Estados miembros a tomar en consideración la asignación al fijar el tipo fiscal aplicable a otros ingresos .
El presente artículo se aplicará igualmente a la indemnización transitoria y a la pensión de jubilación , de invalidez y de supervivencia que se perciban según lo dispuesto en los artículos 13 , 14 , 15 y 17 .
Las prestaciones a que se refieren los artículos 18 , 19 y 20 y las cotizaciones a los fondos de pensión a que se refiere el artículo 27 no estarán sometidas a ningún impuesto .
Artículo 13
Al concluir su mandato , el diputado tendrá derecho a una indemnización transitoria equivalente a la asignación prevista en el artículo 10 .
Este derecho se calculará a razón de un mes por cada año de ejercicio del mandato y se abonará , como mínimo , durante seis meses y , como máximo , durante veinticuatro meses .
Si el diputado asume un nuevo mandato en otro Parlamento o toma posesión de un cargo público , la indemnización transitoria se abonará hasta el momento del inicio del mandato o de la toma de posesión del cargo .
En caso de fallecimiento del diputado , el pago de la indemnización transitoria se efectuará por última vez en el mes en que haya fallecido .
Artículo 14
Un antiguo diputado tendrá derecho a una pensión de jubilación cuando cumpla los 63 años de edad .
La pensión ascenderá a un 3,5 % del importe de la asignación parlamentaria establecida en el artículo 10 , por cada año completo de ejercicio del mandato más una doceava parte de esta cantidad por cada mes completo adicional , sin que el importe resultante pueda superar en ningún caso el 70 % de la misma .
El derecho a una pensión de jubilación se mantendrá con independencia de cualquier otra pensión .
Se aplicará lo dispuesto en el artículo 11 .
Artículo 15
En el caso de una invalidez sobrevenida durante el mandato , el diputado tendrá derecho a una pensión de invalidez .
Se aplicará lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 .
Sin embargo , la cuantía de la pensión equivaldrá , como mínimo , al 35 % de la asignación contemplada en el artículo 10 .
El derecho a esta pensión nace con el cese del mandato .
Artículo 16
Cuando un antiguo diputado haya acumulado simultáneamente un derecho a indemnización transitoria conforme al artículo 13 y una pensión conforme a los artículos 14 o 15 , se aplicará la opción elegida por el diputado .
Artículo 17
Tendrán derecho a una pensión el cónyuge supérstite y los hijos a cargo de un diputado o de un antiguo diputado que en el momento de su fallecimiento tuviere derecho o expectativas de derecho a una pensión de conformidad con los artículos 14 o 15 .
El importe acumulado de la pensión no será superior a la pensión de jubilación a que el diputado habría tenido derecho al concluir la legislatura o a que el antiguo diputado tenga o haya tenido derecho .
Este derecho no existirá cuando las circunstancias del caso concreto no dejen ningún lugar a dudas de que el matrimonio fue contraído exclusivamente con fines asistenciales .
Un hijo a cargo percibirá el 20 % del importe mencionado en el apartado 2 .
El importe máximo de las pensiones se repartirá en su caso entre el cónyuge supérstite y los hijos a cargo de conformidad con los porcentajes establecidos en los apartados 3 y 4 .
La pensión de supervivencia se abonará a partir del primer día del mes siguiente al fallecimiento .
En caso de fallecimiento del cónyuge , el derecho de éste se extinguirá al concluir el mes en que se haya producido el fallecimiento .
El derecho del hijo a cargo se extinguirá al final del mes en que cumpla 21 años .
No obstante , este derecho se prorrogará durante el período de formación del hijo y se extinguirá el último día del mes en que cumpla 25 años .
El derecho seguirá siendo efectivo mientras el hijo , por causa de enfermedad o dolencia , no esté en condiciones de subvenir a sus necesidades vitales .
Los miembros de las parejas de hecho reconocidas en los Estados miembros estarán equiparados a los cónyuges .
Artículo 18
Los diputados y antiguos diputados que perciban una pensión , así como los supérstites que tengan derecho a pensión de supervivencia , tendrán derecho al reembolso de las dos terceras partes de los costes en que incurran a raíz de una enfermedad , de un embarazo o del nacimiento de un hijo .
Artículo 19
Los diputados tendrán derecho a un seguro que cubra los riesgos inherentes al ejercicio de su mandato .
Los diputados aportarán una tercera parte de las primas del seguro .
Artículo 20
Los diputados tendrán derecho al reembolso de los gastos en que incurran en el ejercicio de su mandato .
En los viajes de ida y vuelta de los lugares en que los diputados ejerzan su actividad , así como en los demás viajes relacionados con el ejercicio de su mandato , el Parlamento reembolsará los gastos reales efectuados .
El reembolso de los demás gastos generales vinculados al ejercicio del mandato podrá efectuarse a tanto alzado .
Se aplicará lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 3 .
Artículo 21
Los diputados tendrán derecho a la asistencia de colaboradores personales libremente seleccionados por ellos .
El Parlamento correrá con los gastos reales ocasionados por la contratación de dichos colaboradores .
Artículo 22
Los diputados tendrán derecho a utilizar los equipos de oficina y de comunicaciones y los vehículos oficiales del Parlamento .
Artículo 23
Todos los pagos se efectuarán con cargo al presupuesto de la Unión Europea .
Los pagos resultantes de la aplicación de los artículos 10 , 13 , 14 , 15 y 17 se efectuarán mensualmente en euros o , si el diputado opta por ello , en la divisa del Estado miembro en el que tenga su domicilio .
El Parlamento establecerá las condiciones bajo las que se efectuarán estos pagos .
Artículo 24
Las decisiones relativas a la aplicación del presente Estatuto entrarán en vigor después de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
TÍTULO II
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
Artículo 25
Los diputados que ya pertenecieran al Parlamento antes de la entrada en vigor del presente Estatuto y que hayan sido reelegidos podrán optar por el sistema nacional vigente , en lo que se refiere a las asignaciones , las indemnizaciones transitorias y las diversas categorías de pensiones , para toda la duración de su actividad parlamentaria .
Los pagos correspondientes se efectuarán con cargo al presupuesto del Estado miembro .
Artículo 26
Los diputados que con arreglo al artículo 25 , apartado 1 , quieran seguir acogiéndose al sistema nacional comunicarán por escrito su decisión al Presidente del Parlamento Europeo en un plazo de treinta días a partir de la entrada en vigor del presente Estatuto .
Su decisión será definitiva e irrevocable .
Si los diputados no han comunicado su decisión al concluir dicho plazo , se aplicará el régimen previsto por el presente Estatuto .
Artículo 27
Tras la entrada en vigor del presente Estatuto , el antiguo fondo de pensiones voluntario creado por el Parlamento se mantendrá para aquellos diputados o antiguos diputados que ya hayan adquirido derechos o expectativas de derechos en ese fondo .
Los derechos y expectativas de derechos adquiridos se mantendrán en su totalidad .
El Parlamento podrá establecer condiciones especiales para la adquisición de nuevos derechos y expectativas de derechos .
Los diputados que perciban la asignación prevista en el artículo 10 no podrán adquirir nuevos derechos ni nuevas expectativas de derechos en el fondo voluntario de pensiones .
No podrán afiliarse al mencionado fondo los diputados que , tras la entrada en vigor del presente Estatuto , hayan sido elegidos por primera vez al Parlamento .
Se aplicará lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 3 , y en el artículo 14 , apartado 3 .
Artículo 28
Los derechos de pensión que el diputado haya acumulado en virtud de regímenes nacionales en el momento de la entrada en vigor del presente Estatuto se conservarán íntegramente .
Cuando la duración de los mandatos ejercidos en el Parlamento Europeo o en otro Parlamento nacional no sea suficiente para generar derechos de pensión de conformidad con las normativas nacionales , los períodos correspondientes para la determinación de la pensión se calcularán con arreglo al presente Estatuto .
El Parlamento podrá suscribir acuerdos con las instancias competentes de los Estados miembros sobre la transferencia de los derechos de pensión adquiridos .
Artículo 29
Los Estados miembros podrán adoptar , para sus propios diputados al Parlamento Europeo , normas que les eximan de la aplicación de determinadas disposiciones del presente Estatuto en materia de asignaciones , indemnizaciones transitorias , pensiones de jubilación y pensiones de supervivencia , durante un período transitorio que no podrá exceder la duración de dos legislaturas del Parlamento Europeo .
Las citadas normas mantendrán a los diputados al Parlamento Europeo al menos en un pie de igualdad con los diputados de los respectivos Parlamentos nacionales .
Todos los pagos serán con cargo al presupuesto del correspondiente Estado miembro .
Los derechos de los diputados con arreglo a los artículos 18 a 22 del presente Estatuto no se verán afectados por las mencionadas normas .
TÍTULO III
DISPOSICIÓN FINAL
Artículo 30
El presente Estatuto entrará en vigor el primer día de la legislatura del Parlamento Europeo que se iniciará en el año 2009 .
Hecho en Estrasburgo , el 28 de septiembre de 2005 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Dictamen de la Comisión , de 3 de junio de 2003 , confirmado por la Vicepresidenta Wallström durante la sesión del Parlamento Europeo de 22 de junio de 2005 .
Carta del Consejo de 19 de julio de 2005 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 15 de septiembre de 1981 en el asunto 208/80 , Lord Bruce of Donington Eric / Gordon Aspden , Rec . 1981 , p. 2205 .
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 723/2004 ( DO L 124 de 27.4.2004 , p. 1 ) .
Con la aprobación del Consejo ,
Considerando lo siguiente :
Ello permite al Parlamento efectuar el reembolso a tanto alzado en los casos en que resulte adecuado con el fin de disminuir los gastos y cargas administrativas inherentes a un sistema de comprobación de cada gasto individual ; en consecuencia , constituye una medida de buena administración .
El cónyuge supérstite percibirá una cantidad equivalente al 60 % del importe mencionado en el apartado 2 ; esta cantidad no será inferior en ningún caso al 30 % de la asignación del diputado contemplada en el artículo 10 .
Reglamento ( CE ) no 2090/2005 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2005
por el que se fijan los precios comunitarios de producción y de importación de claveles y rosas para la aplicación del régimen de importación de determinados productos de la floricultura originarios de Jordania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 4088/87 del Consejo , de 21 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las condiciones de aplicación de los derechos de aduana preferenciales a la importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 , apartado 2 , y el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 4088/87 disponen que los precios comunitarios de importación y los precios comunitarios de producción de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña se fijarán cada quince días y se aplicarán durante dos semanas .
De conformidad con el artículo 1 ter del Reglamento ( CEE ) no 700/88 de la Comisión , de 17 de marzo de 1988 , por el que se establecen las modalidades de aplicación del régimen aplicable a la importación en la Comunidad de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 2 ] , estos precios se fijarán por períodos de dos semanas sobre la base de los datos ponderados proporcionados por los Estados miembros .
Es importante que dichos precios se fijen sin demora para poder calcular los derechos de aduana aplicables .
Tras la adhesión de Chipre a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 , ya no procede fijar precios de importación para este país .
Tampoco procede volver a fijar precios de importación para Israel , Marruecos , así como para Cisjordania y la Franja de Gaza , en consideración de los acuerdos aprobados por las Decisiones del Consejo 2003/917 / CE , de 22 de diciembre de 2003 , sobre la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Estado de Israel acerca de determinadas medidas de liberalización recíproca y la sustitución de los Protocolos no 1 y no 2 del Acuerdo de Asociación CE-Israel [ 3 ] , 2003/914 / CE , de 22 de diciembre de 2003 , relativa a la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Reino de Marruecos acerca de determinadas medidas de liberalización recíproca y la sustitución de los Protocolos no 1 y no 3 del Acuerdo de Asociación CE-Reino de Marruecos [ 4 ] , y 2005/4 / CE , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la Organización de Liberación de Palestina ( OLP ) , actuando por cuenta de la Autoridad Palestina de Cisjordania y la Franja de Gaza , sobre medidas de liberalización recíproca y la sustitución de los Protocolos no 1 y no 2 del Acuerdo interino de asociación CE-Autoridad Palestina [ 5 ] .
La Comisión debe adoptar dichas medidas en el intervalo de las reuniones del Comité de gestión de las plantas vivas y de los productos de la floricultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan fijados en el anexo del presente Reglamento los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 4088/87 y correspondientes al período comprendido entre el 21 de diciembre de 2005 al 4 de enero de 2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 382 de 31.12.1987 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1300/97 ( DO L 177 de 5.7.1997 , p. 1 ) .
DO L 72 de 18.3.1988 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2062/97 ( DO L 289 de 22.10.1997 , p. 1 ) .
DO L 346 de 31.12.2003 , p. 65 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 117 .
DO L 2 de 5.1.2005 , p. 4 .
ANEXO
( EUR/100 piezas )
Período : del 21 de diciembre de 2005 al 4 de enero de 2006
Precios comunitarios de producción
Claveles de una flor ( estándar )
Claveles de varias flores ( spray )
Rosas de flor grande
Rosas de flor pequeña
Precios comunitarios de importación
Jordania
Reglamento ( CE ) no 779/2008 de la Comisión
de 31 de julio de 2008
por el que se prohíbe la pesca de especies industriales en aguas noruegas de la zona IV por parte de los buques que enarbolan pabellón de Suecia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2008 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto de la población citada en dicho anexo se considera agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1098/2007 ( DO L 248 de 22.9.2007 , p. 1 ) .
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 718/2008 ( DO L 198 de 26.7.2008 , p. 8) .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Especies industriales
Zona
Aguas noruegas de la zona IV
Fecha
SUECIA
Decisión del Consejo
de 20 de septiembre de 2011
por la que se nombran un miembro luxemburgués y un suplente luxemburgués del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno de Luxemburgo ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro tras el término del mandato de D. Paul-Henri MEYERS .
Ha quedado vacante un puesto de suplente tras el nombramiento de D. Gilles ROTH como miembro del Comité de las Regiones .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
como miembro a :
Gilles ROTH , Bourgmestre de la Commmune de Mamer
como suplente a :
Pierre WIES , Bourgmestre de la Communes de Larochette .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2011 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Decisión del Consejo
de 17 de diciembre de 2013
por la que se determina para la Secretaría General del Consejo la autoridad facultada para proceder a los nombramientos y la autoridad facultada para celebrar los contratos de personal y se deroga la Decisión 2011/444 / UE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea y el Régimen aplicable a otros agentes de la Unión Europea , establecidos mediante el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 del Consejo [ 1 ] , y en particular el artículo 2 del mencionado Estatuto y el artículo 6 del mencionado Régimen ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 240 , apartado 2 , párrafo primero , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , la Secretaría General del Consejo estará bajo la responsabilidad de un Secretario General .
A la luz del Reglamento ( UE , Euratom ) no 1023/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , que introduce , entre otras modificaciones , un nuevo grupo de funciones AST / SC , es conveniente adoptar una nueva decisión por la que se determine para la Secretaría General del Consejo la autoridad facultada para proceder a los nombramientos y la autoridad facultada para celebrar los contratos de personal , y derogar la Decisión 2011/444 / UE del Consejo [ 3 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las competencias que el Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea ( « Estatuto » ) atribuye a la autoridad facultada para proceder a los nombramientos , y que el Régimen aplicable a otros agentes de la Unión Europea ( « Régimen aplicable a otros agentes » ) atribuye a la autoridad facultada para celebrar los contratos de personal serán ejercidas , por lo que respecta a la Secretaría General del Consejo :
por el Consejo , por lo que se refiere al Secretario General ;
por el Consejo , a propuesta del Secretario General , para la aplicación a los directores generales de los artículos 1 bis , 30 , 34 , 41 , 49 , 50 y 51 del Estatuto ;
por el Secretario General en los demás casos .
Se autoriza al Secretario General a delegar en el Director General de la Administración todas o parte de sus competencias por lo que respecta a la aplicación del Régimen aplicable a otros agentes , así como a la aplicación del Estatuto a los funcionarios del grupo de funciones AST y AST / SC , a excepción de las competencias en materia de nombramiento y cese definitivo de los funcionarios y de contratación de otros agentes .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2011/444 / UE del Consejo .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de enero de 2014 .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 del Consejo , de 29 de febrero de 1968 , por el que se establece el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a los otros agentes de estas Comunidades ( DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 1023/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de octubre de 2013 , por el que se modifica el Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea y el régimen aplicable a los otros agentes de la Unión Europea ( DO L 287 de 29.10.2013 , p. 15 ) .
Decisión 2011/444 / UE del Consejo , de 12 de julio de 2011 , por la que se determina para la Secretaría General del Consejo la autoridad facultada para proceder a los nombramientos y la autoridad facultada para celebrar los contratos de personal y se deroga la Decisión 2006/491 / CE , Euratom ( DO L 191 de 22.7.2011 , p. 21 ) .
Reglamento ( UE ) no 452/2010 de la Comisión
de 25 de mayo de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 427/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de mayo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de mayo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 124 de 20.5.2010 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 26 de mayo de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión del Consejo
de 18 de mayo de 2009
por la que se aprueba la posición que debe adoptarse , en nombre de la Comunidad , en el seno del Consejo Internacional de Cereales en relación con la prórroga del Convenio sobre el Comercio de Cereales de 1995
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 133 , en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Por consiguiente , debe autorizarse a la Comisión , que representa a la Comunidad en el Convenio sobre el Comercio de Cereales , a votar a favor de una nueva prórroga .
DECIDE :
Artículo único
La posición de la Comunidad Europea en el seno del Consejo Internacional de Cereales consistirá en votar a favor de la prórroga del Convenio sobre el Comercio de Cereales de 1995 por un nuevo período máximo de dos años .
Se autoriza a la Comisión a expresar esta posición en el seno del Consejo Internacional de Cereales .
Hecho en Bruselas , el 18 de mayo de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 21 de 27.1.1996 , p. 47 .
Prorrogarlo nuevamente redunda en beneficio de la Comunidad .
El Convenio sobre el Comercio de Cereales de 1995 , celebrado por la Comunidad mediante la Decisión 96/88 / CE del Consejo [ 1 ] , se ha venido prorrogando periódicamente por períodos de dos años , en último lugar mediante decisión del Consejo Internacional de Cereales de junio de 2007 , y permanecerá en vigor hasta el 30 de junio de 2009 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1292/2011 de la Comisión
de 9 de diciembre de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 718/2007 , relativo a la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1085/2006 del Consejo , por el que se establece un Instrumento de Ayuda Preadhesión ( IAP )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1085/2006 del Consejo , de 17 de julio de 2006 , por el que se establece un Instrumento de Ayuda Preadhesión ( IAP ) [ 1 ] ( en lo sucesivo « el Reglamento IAP » ) , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 718/2007 de la Comisión , de 12 de junio de 2007 , relativo a la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1085/2006 del Consejo , por el que se establece un Instrumento de Ayuda Preadhesión ( IAP ) [ 2 ] , dispone normas detalladas de desarrollo del Reglamento IAP .
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 718/2007 en materia de subvencionabilidad de los costes de explotación deben ajustarse a los acuerdos marco celebrados con las organizaciones internacionales .
En las disposiciones específicas sobre el componente transfronterizo , la cláusula de excepción relativa a los gastos subvencionables en lo que respecta a los costes de explotación debe ajustarse a la del componente de ayuda a la transición y desarrollo institucional .
En las disposiciones específicas relativas a los componentes de desarrollo de los recursos humanos y de desarrollo rural , los artículos 160 y 188 del Reglamento ( CE ) no 718/2007 establecen las condiciones para el pago de la prefinanciación destinada a dichos componentes .
A la luz de la experiencia adquirida en la aplicación de estas normas , conviene aumentar la prefinanciación abonada por la Comisión a los países beneficiarios de los componentes de desarrollo de los recursos humanos y de desarrollo rural , y ajustar estas disposiciones a las que regulan la prefinanciación del componente de desarrollo regional .
Las disposiciones establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del IAP .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 718/2007 queda modificado como sigue :
En el artículo 34 , apartado 3 , la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
costes de explotación , salvo disposición en contrario en el marco de acuerdos con organizaciones internacionales ; » .
En el artículo 89 , apartado 3 , se añade el párrafo siguiente :
« La subvencionalidad de los costes de explotación , incluidos los gastos de alquiler , referidos exclusivamente al período de cofinanciación de la operación se decidirá caso por caso . » .
En el artículo 160 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Además de lo previsto en el artículo 42 , los pagos de prefinanciación ascenderán al 30 % de la contribución de la Unión Europea para los tres últimos años del programa en cuestión y no se llevarán a cabo hasta que se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 42 , apartado 1 .
En caso necesario , y en función de la disponibilidad de compromisos presupuestarios , la prefinanciación podrá pagarse en dos plazos . » .
En el artículo 160 se suprime el apartado 4 .
En el artículo 188 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Para los fines del presente componente , los pagos de prefinanciación podrán representar hasta el 30 % de la contribución de la Unión Europea para los tres últimos años del programa de que se trate .
Dependiendo de la disponibilidad de créditos presupuestarios , la prefinanciación podrá pagarse en dos o más plazos . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2011 .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 82 .
DO L 170 de 29.6.2007 , p. 1 .
Decisión del Consejo
de 16 de junio de 2011
relativa a la firma y a la celebración del Acuerdo entre la Unión Europea y la Organización Intergubernamental para los Transportes Internacionales por Ferrocarril de adhesión de la Unión Europea al Convenio relativo a los transportes internacionales por ferrocarril ( COTIF ) de 9 de mayo de 1980 , modificado por el Protocolo de Vilnius de 3 de junio de 1999
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 91 , en relación con su artículo 218 , apartado 5 , y apartado 6 , letra a ) , inciso v ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El desarrollo de la interoperabilidad ferroviaria , tanto dentro de la Unión como entre la Unión y los países vecinos , es un aspecto esencial de la política común de transportes con miras a un mayor equilibrio entre los diversos modos de transporte .
La Unión posee competencia exclusiva o compartida con sus Estados miembros en los ámbitos cubiertos por el Convenio relativo a los transportes internacionales por ferrocarril ( COTIF ) , de 9 de mayo de 1980 , modificado por el Protocolo de Vilnius de 3 de junio de 1999 ( denominado en lo sucesivo « el Convenio » ) .
La adhesión de la Unión al Convenio con el fin de ejercer sus competencias está autorizada en virtud del artículo 38 del Convenio .
La Comisión ha negociado , en nombre de la Unión , un Acuerdo ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) con la Organización Intergubernamental para los Transportes Internacionales por Ferrocarril ( denominada en lo sucesivo « OTIF » ) de adhesión de la Unión al Convenio .
Procede aprobar el Acuerdo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado en nombre de la Unión el Acuerdo entre la Unión Europea y la Organización Intergubernamental para los Transportes Internacionales por Ferrocarril de adhesión de la Unión Europea al Convenio relativo a los transportes internacionales por ferrocarril ( COTIF ) de 9 de mayo de 1980 , modificado por el Protocolo de Vilnius de 3 de junio de 1999 ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) .
El texto del Acuerdo se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
En el momento de la firma del Acuerdo , la Unión deberá realizar una declaración , como se prevé en el anexo I de la presente Decisión , acerca del ejercicio de sus competencias y una declaración , como se prevé en el anexo II de la presente Decisión , respecto del artículo 2 del Acuerdo .
Artículo 3
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para firmar el Acuerdo a fin de obligar a la Unión y realice las declaraciones a que se refiere el artículo 2 .
Artículo 4
La Comisión representará a la Unión en las reuniones de la OTIF .
Artículo 5
Las disposiciones internas para la preparación de las reuniones de la OTIF , así como sobre representación y voto en las citadas reuniones , figuran el anexo III de la presente Decisión .
Artículo 6
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 16 de junio de 2011 .
Por el Consejo
El Presidente
ANEXO I
DECLARACIÓN DE LA UNIÓN EUROPEA SOBRE EL EJERCICIO DE COMPETENCIAS
En el sector ferroviario , la Unión Europea ( denominada en lo sucesivo « la Unión » ) comparte la competencia con los Estados miembros de la Unión ( denominados en lo sucesivo « los Estados miembros » ) en virtud de los artículos 90 y 91 , en relación con el artículo 100 , apartado 1 , y los artículos 171 y 172 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) .
El título VI del TFUE establece la política común de transportes de la Unión y el título XVI determina la contribución de la Unión al establecimiento y al desarrollo de redes transeuropeas en el ámbito de los transportes .
Más concretamente , el título VI , artículo 91 , del TFUE dispone que la Unión puede adoptar :
normas comunes aplicables a los transportes internacionales efectuados desde el territorio de un Estado miembro o con destino al mismo o a través del territorio de uno o varios Estados miembros ,
las condiciones con arreglo a las cuales los transportistas no residentes pueden prestar servicios de transportes en un Estado miembro ,
medidas que permitan mejorar la seguridad en los transportes ,
cualesquiera otras disposiciones oportunas .
Respecto de las redes transeuropeas , el título XVI , artículo 171 , del TFUE determina , más concretamente , que la Unión :
elaborará un conjunto de orientaciones relativas a los objetivos , prioridades y grandes líneas de las acciones previstas en el ámbito de las redes transeuropeas ;
estas orientaciones determinarán proyectos de interés común ,
realizará las acciones que puedan resultar necesarias para garantizar la interoperabilidad de las redes , especialmente en el ámbito de la armonización de las normas técnicas ,
podrá apoyar proyectos de interés común respaldados por Estados miembros y determinados de acuerdo con las orientaciones mencionadas en el primer guión , especialmente mediante estudios de viabilidad , de garantías de crédito o de bonificaciones de interés ;
la Unión podrá aportar también una contribución financiera , por medio del Fondo de Cohesión , para la financiación de proyectos específicos en el ámbito de las infraestructuras de transporte en los Estados miembros .
Con arreglo a estas dos disposiciones , la Unión ha adoptado un número sustancial de instrumentos jurídicos aplicables al transporte ferroviario .
Conforme a la legislación de la Unión , la Unión ha adquirido la competencia exclusiva en materia de transporte ferroviario en los ámbitos en los que el Convenio relativo a los transportes internacionales por ferrocarril ( COTIF ) de 9 de mayo de 1980 , una vez modificado por el Protocolo de Vilnius de 3 de junio de 1999 ( denominado en lo sucesivo « el Convenio » ) o los instrumentos jurídicos adoptados en aplicación del mismo puedan afectar a estas normas de la Unión existentes o alterar el alcance de las mismas .
En las materias reguladas por el Convenio sobre las que la Unión tiene competencia exclusiva , los Estados miembros no tienen competencia .
En los casos en los que existen normas de la Unión pero estas no se ven afectadas por el Convenio o por los instrumentos jurídicos adoptados con arreglo a este , la Unión comparte con los Estados miembros la competencia en materias relacionadas con el Convenio .
El apéndice del presente anexo contiene una lista de los instrumentos de la Unión en vigor en el momento en el que se celebró el Acuerdo .
El ámbito de competencia de la Unión que se deriva de tales textos debe valorarse con respecto a las disposiciones concretas de cada uno de los textos , en particular en la medida en que dichas disposiciones establezcan normas comunes .
La competencia de la Unión está sujeta a un desarrollo continuo .
En el marco del Tratado de la Unión Europea y del TFUE , las instituciones competentes de la Unión pueden adoptar decisiones que determinen el alcance de las competencias de la Unión .
Por ello , la Unión se reserva el derecho de modificar la presente declaración cuando sea necesario , sin que ello suponga una condición previa para el ejercicio de sus competencias en las materias cubiertas por el Convenio .
ANEXO II
DECLARACIÓN DE LA UNIÓN EUROPEA RESPECTO DEL ARTÍCULO 2 DEL ACUERDO
El término « que regulen la materia concreta en cuestión » debe entenderse como que se aplica al caso específico regulado por una disposición del Convenio , incluidos sus apéndices , y que no está regulado por la legislación de la Unión Europea .
ANEXO III
DISPOSICIONES INTERNAS DEL CONSEJO , LOS ESTADOS MIEMBROS Y LA COMISIÓN PARA LOS TRABAJOS DESARROLLADOS EN EL MARCO DE LA OTIF
Teniendo en cuenta el requisito de unidad de la representación internacional de la Unión y sus Estados miembros de conformidad con el Tratado de la Unión Europea y el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , así como con la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea , en la fase de aplicación de las obligaciones internacionales , el Consejo , los Estados miembros y la Comisión aplicarán las siguientes disposiciones internas :
Ámbito de aplicación
Las presentes disposiciones internas se aplicarán a cualquier reunión de los órganos creados en el marco de la OTIF .
Se entenderá que siempre que se haga referencia en las presentes disposiciones a una « reunión » se incluye también , por analogía , una referencia a otros procedimientos como el escrito .
Procedimiento de coordinación
Al objeto de preparar las reuniones de la OTIF , tanto las reuniones de la Asamblea General , del Comité Administrativo y de otros comités , como otro tipo de reuniones , se celebrarán reuniones de coordinación :
en Bruselas , en el grupo de trabajo correspondiente del Consejo ( en general el Grupo « Transportes Terrestres » ) , tan pronto como sea posible y con la frecuencia necesaria antes de la reunión de la OTIF , y , además ,
in situ , concretamente al comienzo de una reunión de la OTIF y , si fuera necesario , en el transcurso o al término de la misma .
En las reuniones de coordinación se acordarán las posiciones de la Unión exclusivamente o , cuando proceda , de la Unión y sus Estados miembros .
Las posiciones de los Estados miembros en ámbitos de su competencia exclusiva podrán coordinarse en dichas reuniones si así lo desean los Estados miembros .
En las reuniones de coordinación se decidirá el ejercicio de responsabilidades en materia de declaraciones y voto para cada uno de los puntos del orden del día de la reunión de la OTIF sobre los que puedan formularse declaraciones o que puedan someterse a votación .
Al objeto de preparar las reuniones de coordinación previstas en el punto 2.1 , junto con los proyectos de declaración y los documentos de síntesis , se mantendrán , si fuera necesario , deliberaciones previas en los comités apropiados creados en virtud de la legislación ferroviaria pertinente de la Unión , a saber :
el Comité de mercancías peligrosas para los puntos cubiertos en el apéndice C del Convenio ;
si estos elementos afectan a la interoperabilidad ferroviaria o al enfoque de seguridad común desarrollado de conformidad con la Directiva 2004/49 / CE , se contará asimismo con la participación del Comité de interoperabilidad y seguridad ferroviarias ,
el Comité de desarrollo de los ferrocarriles de la Unión para los puntos cubiertos por los apéndices A , B , D o E del Convenio y para otros sistemas de legislación uniforme elaborados por la OTIF ,
el Comité de interoperabilidad y seguridad ferroviarias para los puntos cubiertos en los apéndices F o G del Convenio .
Antes de que se celebren las reuniones de la OTIF , la Comisión indicará qué puntos del orden del día se someterán a coordinación de la Unión , y preparará proyectos de declaración y documentos de síntesis para su estudio en las reuniones .
En caso de que en las reuniones de coordinación la Comisión y los Estados miembros no consigan establecer una posición común , incluso por causa de desacuerdo sobre el reparto de competencias , se someterá la cuestión al Comité de Representantes Permanentes y / o al Consejo .
Declaraciones y votación en las reuniones de la OTIF
Cuando un punto del orden del día se refiera a cuestiones de competencia exclusiva de la Unión , la Comisión intervendrá y votará en nombre de la Unión .
Tras proceder a la debida coordinación , los Estados miembros podrán asimismo intervenir para apoyar o desarrollar la posición de la Unión .
Cuando un punto del orden del día se refiera a cuestiones de competencia nacional , intervendrán y votarán los Estados miembros .
Cuando un punto del orden del día se refiera a cuestiones con aspectos de competencia tanto nacional como de la Unión , la Presidencia y la Comisión presentarán la posición común .
Tras proceder a la debida coordinación , los Estados miembros podrán intervenir para apoyar o desarrollar la posición común .
Los Estados miembros o la Comisión , según proceda , votarán en nombre de la Unión y sus Estados miembros con arreglo a la posición común .
La decisión sobre quién ha de votar se tomará en función de quién tenga principalmente competencia ( por ejemplo , que sean predominantemente los Estados miembros o predominantemente la Unión ) .
Cuando un punto del orden del día trate sobre asuntos que contengan elementos de competencia tanto nacional como de la Unión y la Comisión y los Estados miembros no hayan podido acordar una posición común según se contempla en el punto 2.6 , los Estados miembros y la Comisión podrán intervenir y votar en relación con asuntos incluidos claramente dentro de sus ámbitos de competencias respectivos .
En asuntos sobre los cuales no haya acuerdo entre la Comisión y los Estados miembros en cuanto a la distribución de competencias , o en caso de que no haya sido posible conseguir la mayoría necesaria para una posición de la Unión , se intentará por todos los medios aclarar la situación o llegar a una posición de la Unión .
A la espera de lograrlo , y tras efectuar la debida coordinación , los Estados miembros y / o la Comisión , según corresponda , estarán facultados para intervenir a condición de que la posición expresada no prejuzgue una posición futura de la Unión , sea compatible con las políticas de la Unión y con posiciones anteriores de la Unión , y conforme con el Derecho de la Unión .
Los representantes de los Estados miembros y de la Comisión podrán participar en los grupos de trabajo de la OTIF que preparan los comités técnicos de la Organización , concretamente el Comité de expertos para el transporte de mercancías peligrosas ( RID ) y el Comité de expertos técnicos ( TEC ) .
Cuando participen en dichos grupos de trabajo , los representantes de los Estados miembros y la Comisión podrán presentar contribuciones técnicas y participar plenamente en las deliberaciones técnicas sirviéndose de sus conocimientos técnicos .
Tales deliberaciones no serán vinculantes para la Unión .
Los representantes de los Estados y la Comisión tratarán por todos los medios de alcanzar una posición común y de defenderla en las deliberaciones que se mantengan en los grupos de trabajo de la OTIF .
Revisión de las presentes disposiciones
A instancia de un Estado miembro o de la Comisión , se revisarán las presentes disposiciones , teniéndose en cuenta la experiencia obtenida con su aplicación .
Acuerdo
entre la Unión Europea y la Organización Intergubernamental para los Transportes Internacionales por Ferrocarril de adhesión de la Unión Europea al Convenio relativo a los transportes internacionales por ferrocarril ( COTIF ) de 9 de mayo de 1980 , modificado por el Protocolo de Vilnius de 3 de junio de 1999
LA UNIÓN EUROPEA , denominada en lo sucesivo « la Unión » ,
por una parte , y
LA ORGANIZACIÓN INTERGUBERNAMENTAL PARA LOS TRANSPORTES INTERNACIONALES POR FERROCARRIL , denominada en lo sucesivo « OTIF » ,
por otra ,
Denominadas en lo sucesivo conjuntamente « las Partes contratantes » ,
VISTO el Convenio relativo a los transportes internacionales por ferrocarril ( COTIF ) de 9 de mayo de 1980 , modificado por el Protocolo de Vilnius , de 3 de junio de 1999 , ( denominado en lo sucesivo « el Convenio » ) , y , en particular , su artículo 38 ,
VISTAS las responsabilidades que el Tratado de la Unión Europea ( TUE ) y el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) confieren a la Unión en determinados ámbitos cubiertos por el Convenio ,
RECORDANDO que , tras la entrada en vigor del Tratado de Lisboa el 1 de diciembre de 2009 , la Unión ha sustituido y sucedido a la Comunidad Europea y , a partir de esa fecha , ejerce todos los derechos y asume todas las obligaciones de la Comunidad Europea ;
CONSIDERANDO que el Convenio crea la Organización Intergubernamental para los Transportes Internacionales por Ferrocarril ( OTIF ) , con sede en Berna ;
CONSIDERANDO que la adhesión de la Unión al Convenio tiene por objeto ayudar a la OTIF a alcanzar su objetivo de fomentar , mejorar y facilitar el transporte ferroviario internacional , tanto desde el punto de vista técnico como jurídico ;
CONSIDERANDO que , en virtud del artículo 3 del Convenio , las obligaciones que de este se derivan en materia de cooperación internacional para las Partes del Convenio que son también Estados miembros de la Unión o Partes contratantes en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo no han de prevalecer sobre sus obligaciones como Estados miembros de la Unión o Partes contratantes en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ;
CONSIDERANDO que es necesaria una cláusula de desconexión para aquellas partes del Convenio que son competencia de la Unión a fin de indicar que los Estados miembros de la Unión no pueden apelar a los derechos y obligaciones derivados del Convenio ni aplicárselos directamente entre ellos ;
CONSIDERANDO que el Convenio se aplica en su totalidad entre la Unión y sus Estados miembros por una parte , y el resto de Partes del Convenio , por otra ;
CONSIDERANDO que , con miras a la adhesión de la Unión al Convenio , es necesario precisar las disposiciones de aplicación de dicho Convenio a la Unión y a sus Estados miembros ;
CONSIDERANDO que las condiciones de adhesión de la Unión al Convenio han de permitir a la Unión ejercer en el marco del Convenio las competencias que le han conferido sus Estados miembros ,
HAN CONVENIDO EN LAS DISPOSICIONES SIGUIENTES :
La Unión se adhiere al Convenio en las condiciones establecidas en el presente Acuerdo , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 38 del Convenio .
Sin perjuicio del objeto y el propósito del Convenio de favorecer , mejorar y facilitar el tráfico internacional ferroviario , ni de su plena aplicación respecto de las otras Partes del Convenio , en sus relaciones mutuas , las Partes del Convenio que sean Estados miembros de la Unión Europea aplicarán normas de la Unión y no aplicarán por tanto las normas derivadas de dicho Convenio salvo en la medida en la que no haya normas de la Unión que regulen la materia concreta en cuestión .
Sin perjuicio de lo estipulado en el presente Acuerdo , las disposiciones del Convenio deberán interpretarse de modo que incluyan a la Unión en el marco de su competencia , y los diversos términos utilizados para designar a las Partes en el Convenio y a sus representantes deberán entenderse en consecuencia .
La Unión no contribuirá al presupuesto de la OTIF y no participará en las decisiones relativas al mismo .
Sin perjuicio del ejercicio de sus derechos de voto en virtud del artículo 6 , la Unión estará facultada para hacerse representar y para participar en la labor de todos los órganos de la OTIF en el seno de los cuales cualquiera de sus Estados miembros tenga derecho a estar representado en calidad de Parte en el Convenio , y donde puedan tratarse cuestiones de su ámbito de competencia .
La Unión no será miembro del Comité Administrativo .
Podrá ser invitada a participar en las reuniones de dicho Comité cuando el Comité desee consultarle sobre asuntos de interés común que se encuentren entre los puntos del orden del día .
En lo que se refiere a las decisiones sobre cuestiones de competencia exclusiva de la Unión , esta ejercerá los derechos de voto de sus Estados miembros con arreglo al Convenio .
En lo que se refiere a las decisiones relativas a cuestiones que sean de competencia compartida entre la Unión y sus Estados miembros , corresponderá participar en la votación bien a la Unión , bien a sus Estados miembros .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 26 , apartado 7 , del Convenio , la Unión dispondrá de un número de votos igual al de sus Estados miembros que sean asimismo Partes en el Convenio .
Cuando la Unión participe en la votación , sus Estados miembros no podrán votar .
La Unión informará a las demás Partes en el Convenio sobre cada uno de los casos en los que , con respecto a los diversos puntos inscritos en el orden del día de la Asamblea General y de otros órganos de deliberación , ejercerá los derechos de voto establecidos en los apartados 1 a 3 .
Dicha obligación se aplicará asimismo a las decisiones que se adopten por correspondencia .
Dicha información debe proporcionarse al Secretario General de la OTIF con el tiempo suficiente para que pueda divulgarse junto con los documentos de la reunión o para que se pueda adoptar una decisión por correspondencia .
Artículo 7
El ámbito de competencia de la Unión se describirá en términos generales en una declaración escrita redactada por la Unión con motivo de la celebración del presente Acuerdo .
Dicha declaración podrá modificarse en la medida en que sea necesario mediante notificación por parte de la Unión a la OTIF .
No reemplazará ni limitará de modo alguno las cuestiones que puedan ser objeto de notificaciones de competencia de la Unión previas a la toma de decisiones , en el seno de la OTIF , por medio de votación formal u otro procedimiento .
Artículo 8
Será de aplicación el título V del Convenio ante cualquier controversia que pueda surgir entre las Partes contratantes a propósito de la interpretación , aplicación o ejecución del presente Acuerdo , especialmente en lo relativo a su existencia , validez o terminación .
Artículo 9
El presente Acuerdo entrará en vigor el primer día del primer mes tras la firma del presente Acuerdo por parte de las Partes contratantes .
El artículo 34 , apartado 2 , del Convenio no se aplicará en este caso .
Artículo 10
El presente Acuerdo permanecerá en vigor por tiempo indefinido .
En caso de que todas las Partes en el Convenio que sean Estados miembros la Unión denuncien el Convenio , se considerará que la notificación de tal denuncia , así como la denuncia del presente Acuerdo , ha sido presentada por la Unión al mismo tiempo que la notificación de denuncia , prevista en el artículo 41 del Convenio , del último Estado miembro de la Unión que denuncie el Convenio .
Artículo 11
Esto se entiende sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 45 , apartado 1 , del Convenio .
Las Partes del Convenio que no sean Estados miembros de la Unión y que apliquen la legislación pertinente de la Unión como resultado de sus acuerdos internacionales con esta podrán , con el reconocimiento del depositario del Convenio , sumarse a las declaraciones individuales en relación con la conservación de sus derechos y obligaciones recogidos en sus acuerdos con la Unión , el Convenio y los reglamentos relacionados .
El presente Acuerdo se redacta en dos ejemplares originales , uno en poder de la OTIF y otro en poder de la Unión , en lenguas alemana , búlgara , checa , danesa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana y sueca , siendo cada uno de estos textos igualmente auténtico .
EN FE DE LO CUAL , los plenipotenciarios abajo firmantes , debidamente facultados a estos efectos , han firmado el presente Acuerdo .
Reglamento ( UE ) no 190/2010 de la Comisión
de 5 de marzo de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 184/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de marzo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de marzo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 53 de 4.3.2010 , p. 5 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 6 de marzo de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 6 de julio de 2011
relativa a la movilización del Fondo de Solidaridad de la Unión Europea , de conformidad con el apartado 26 del Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] y , en particular , su apartado 26 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2012/2002 del Consejo , de 11 de noviembre de 2002 , por el que se crea el Fondo de Solidaridad de la Unión Europea [ 2 ] ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La Unión Europea creó un Fondo de Solidaridad de la Unión Europea ( el « Fondo » ) para mostrar su solidaridad con la población de las regiones afectadas por catástrofes .
El Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del Fondo dentro de un límite máximo anual de 1000 millones de euros .
El Reglamento ( CE ) no 2012/2002 contiene las disposiciones que rigen la movilización del Fondo .
Eslovenia , Croacia y la República Checa han presentado solicitudes de movilización del Fondo en relación con las catástrofes ocasionadas por graves inundaciones .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2011 , se movilizará el Fondo de Solidaridad por un importe de 19546647 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 6 de julio de 2011 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 311 de 14.11.2002 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 2172/2005 de la Comisión
de 23 de diciembre de 2005
por el que se establecen las disposiciones de aplicación de un contingente arancelario de animales vivos de la especie bovina de un peso superior a 160 kilogramos y originarios de Suiza , previsto en el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 1 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
Tras la adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia a la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza acordaron proceder a la adaptación de las concesiones arancelarias establecidas en el marco del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas [ 2 ] ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) .
La adaptación de estas concesiones arancelarias , mediante la Decisión no 3/2005 del Comité mixto de agricultura [ 3 ] por la que se modificaban los anexos 1 y 2 del Acuerdo , establece la apertura de un contingente arancelario comunitario exento de aranceles por un importe de 4600 animales vivos de la especie bovina de un peso superior a 160 kilogramos y originarios de Suiza .
Para la apertura y administración de este contingente arancelario con carácter plurianual , deben aprobarse las normas de aplicación correspondientes .
Para el reparto del contingente arancelario y dados los productos de que se trata , es conveniente aplicar el método del examen simultáneo mencionado en el artículo 32 , apartado 2 , segundo guión , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 .
Para poder entrar en este contingente arancelario , los animales vivos deben ser originarios de Suiza de conformidad con las normas mencionadas en el artículo 4 del Acuerdo .
A fin de evitar la especulación , resulta adecuado poner las cantidades disponibles dentro del contingente a disposición de los agentes económicos que puedan demostrar la seriedad de sus actividades y comercien con cantidades de cierta importancia con terceros países .
Teniendo esto en cuenta y con objeto de garantizar una gestión eficaz , resulta indicado exigir que los agentes interesados hayan importado un mínimo de 50 animales durante el año anterior al período del contingente anual correspondiente , dado que un lote de 50 animales puede considerarse un cargamento normal .
La experiencia ha demostrado que la compra de un único lote constituye el mínimo requerido para que una transacción se considere real y viable .
Para controlar estos criterios , las solicitudes deben presentarse en el Estado miembro en cuyo registro del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) esté inscrito el importador .
Asimismo , para evitar la especulación , debe excluirse del acceso al contingente a los importadores que el 1 de enero anterior al inicio del período del contingente anual en cuestión no ejerzan ya actividades de comercio de ganado vacuno vivo .
Además , debe constituirse una garantía para los derechos de importación , los certificados no deben ser transferibles y los certificados de importación tienen que expedirse a los agentes económicos únicamente respecto a las cantidades para las que hayan obtenido derechos de importación .
Para dar un acceso más igualitario al contingente , asegurando al mismo tiempo la viabilidad comercial del número de animales por solicitud , cada solicitud deberá ajustarse a un número mínimo y un número máximo de cabezas .
Es pertinente disponer que se asignen derechos de importación tras un plazo de reflexión y , en su caso , aplicándose un coeficiente de asignación fijo .
De conformidad con el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 , el régimen establecido debe regularse mediante certificados de importación .
Con este fin , procede establecer normas sobre la presentación de las solicitudes y los datos que deben figurar en éstas y en los certificados , en su caso , mediante normas complementarias o excepciones a algunas de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 4 ] , y del Reglamento ( CE ) no 1445/95 de la Comisión , de 26 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importación y exportación en el sector de la carne de vacuno y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/80 [ 5 ] .
Con el fin de obligar a los agentes económicos a solicitar certificados de importación por todos los derechos de importación asignados , es conveniente establecer que , con respecto a la garantía de los derechos de importación , tal solicitud sea una exigencia principal , tal como se define en el Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión , de 22 de julio de 1985 , por el que se establecen las modalidades comunes de aplicación del régimen de garantías para los productos agrícolas [ 6 ] .
La experiencia demuestra que la adecuada gestión del contingente exige asimismo que el titular del certificado sea un importador legítimo .
Por lo tanto , este importador debe participar activamente en la compra , transporte e importación de los animales .
Así pues , la presentación de pruebas que acrediten tales actividades debe ser también una exigencia principal con respecto a la garantía del certificado .
Para asegurar el estricto control estadístico de los animales importados al amparo del contingente , no debe aplicarse el margen de tolerancia contemplado en el artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de bovino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda abierto con carácter plurianual , para los períodos que van del 1 de enero al 31 de diciembre , un contingente arancelario comunitario exento de aranceles para la importación de 4600 cabezas de ganado vacuno vivo de un peso superior a 160 kilogramos y originario de Suiza , correspondientes a los códigos NC 01029041 , 01029049 , 01029051 , 01029059 , 01029061 , 01029069 , 01029071 o 01029079 .
Este contingente arancelario llevará el número de orden 09.4203 .
Las normas de origen aplicables a los productos mencionados en el apartado 1 serán las establecidas en el artículo 4 del Acuerdo .
Artículo 2
Para poder optar al contingente contemplado en el artículo 1 , el solicitante deberá ser una persona física o jurídica que , en el momento de la presentación de la solicitud , pueda demostrar , a satisfacción de las autoridades competentes del Estado miembro , haber importado al menos 50 animales de los códigos NC 010210 y 010290 durante los 12 meses previos a la fecha de terminación del plazo de solicitud mencionado en el artículo 3 , apartado 3 .
Además , deberá estar inscrito en un registro nacional del IVA .
La prueba de la importación consistirá exclusivamente en los documentos aduaneros de despacho a libre práctica , que deben estar debidamente visados por las autoridades aduaneras e incluir una referencia al solicitante .
Los Estados miembros podrán aceptar copias de los documentos mencionados en el párrafo primero si están debidamente certificadas por las autoridades competentes .
Cuando se acepten copias de los documentos , los Estados miembros notificarán este extremo en la comunicación mencionada en el artículo 3 , apartado 5 , con respecto a cada uno de los solicitantes .
Los agentes económicos que el 1 de enero anterior al período del contingente anual en cuestión hayan puesto fin a sus actividades comerciales con terceros países en el sector de la carne de vacuno no tendrán derecho a asignación alguna .
Cualquier empresa resultante de la fusión de otras empresas cada una de las cuales tenga importaciones de referencia ajustadas a la cantidad mínima indicada en el apartado 1 podrá utilizar dichas importaciones de referencia como base de su solicitud .
Artículo 3
La solicitud de derechos de importación sólo podrá presentarse en el Estado miembro donde el solicitante esté inscrito en un registro nacional del IVA .
Las solicitudes de derechos de importación deberán tener por objeto una cantidad igual o superior a 50 cabezas y no podrán superar el 5 % de la cantidad disponible .
Cuando las solicitudes superen el porcentaje indicado en el párrafo primero , no se tendrá en cuenta la cantidad por encima de dicho límite .
Las solicitudes de derechos de importación se depositarán , a más tardar , antes de las 13.00 horas , hora de Bruselas , el 1 de diciembre anterior al período del contingente anual en cuestión .
Sin embargo , para el período del contingente que va de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento al 31 de diciembre de 2006 , las solicitudes de derechos de importación se depositarán , a más tardar , antes de las 13.00 horas , hora de Bruselas , el décimo día laborable siguiente a la fecha de publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los solicitantes sólo podrán presentar una solicitud respecto al contingente mencionado en el artículo 1 , apartado 1 .
En caso de que un único interesado presente más de una solicitud , todas ellas serán rechazadas .
Después de comprobar los documentos presentados , los Estados miembros comunicarán a la Comisión , a más tardar el décimo día laborable siguiente a aquél en que finalice el plazo de presentación de solicitudes , la lista de solicitantes y sus direcciones , así como las cantidades solicitadas .
Todas las comunicaciones , incluidas las negativas , se efectuarán por fax o correo electrónico , utilizando , en caso de que se presenten solicitudes , el impreso que figura en el anexo I.
Artículo 4
Tras la notificación indicada en el artículo 3 , apartado 5 , la Comisión decidirá con la mayor brevedad sobre el número de solicitudes que pueden aceptarse .
En lo que concierne a las solicitudes mencionadas en el artículo 3 , si las cantidades por las que se presenten solicitudes sobrepasaren las cantidades disponibles , la Comisión fijará un coeficiente de asignación único de las cantidades solicitadas .
Si la aplicación del coeficiente de asignación indicado en el párrafo primero diere como resultado una cantidad inferior a 50 cabezas por solicitud , la asignación será efectuada por los Estados miembros interesados mediante sorteo de lotes de 50 cabezas .
En caso de quedar un remanente de menos de 50 cabezas , esta cantidad equivaldrá a un lote .
Artículo 5
La garantía de los derechos de importación será 3 EUR por cabeza .
La garantía deberá depositarse ante la autoridad competente , junto con la solicitud de derechos de importación .
Deberán solicitarse certificados de importación por la cantidad asignada .
Este requisito constituye una exigencia principal en el sentido del artículo 20 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 .
Cuando la aplicación del coeficiente de asignación indicado en el artículo 4 , apartado 2 , suponga la asignación de una cantidad de derechos de importación inferior a la solicitada , se devolverá inmediatamente una parte proporcional de la garantía constituida .
Artículo 6
La importación de las cantidades asignadas se supeditará a la presentación de uno o varios certificados de importación .
Las solicitudes de certificado sólo podrán presentarse en el Estado miembro donde se hayan solicitado y obtenido los derechos de importación correspondientes al contingente .
Por cada certificado de importación expedido se reducirán en consecuencia los derechos de importación obtenidos .
Los certificados de importación se expedirán previa petición del agente económico que haya obtenido los derechos de importación y a nombre del mismo .
Las solicitudes de certificado y los propios certificados incluirán las indicaciones siguientes :
en la casilla 8 , el país de origen ;
en la casilla 16 , uno o varios de los siguientes códigos de la Nomenclatura Combinada :
en la casilla 20 , el número de orden del contingente ( 09.4203 ) y al menos una de las menciones indicadas en el anexo II .
Los certificados llevan aparejada la obligación de importar del país indicado en la casilla 8 .
Artículo 7
No obstante lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , los certificados de importación expedidos al amparo del presente Reglamento no serán transmisibles y sólo darán derecho a acogerse al contingente arancelario si están expedidos al nombre y la dirección del consignatario que figura en la declaración aduanera de despacho a libre práctica que los acompaña .
Ningún certificado será válido después del 31 de diciembre del período del contingente anual en cuestión .
La concesión del certificado de importación estará condicionada a la presentación de una garantía de 20 EUR por cabeza , que estará compuesta de :
la garantía de 3 EUR mencionada en el artículo 5 , apartado 1 , y
una cantidad de 17 EUR , que el solicitante depositará junto con la solicitud de certificado de importación .
Los certificados expedidos serán válidos en toda la Comunidad .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 50 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , se percibirá la totalidad del derecho del arancel aduanero común aplicable el día de aceptación de la declaración de aduanas para despacho a libre práctica sobre todas las cantidades importadas que excedan de las indicadas en el certificado de importación .
No obstante lo dispuesto en la sección 4 del título III del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , la garantía no se liberará hasta que se hayan presentado pruebas de que el titular del certificado ha sido comercial y logísticamente responsable de la compra , transporte y despacho a libre práctica de los animales .
Esas pruebas consistirán por lo menos en :
la factura comercial original o una copia autenticada extendida a nombre del titular por el vendedor o su representante , ambos establecidos en el tercer país exportador , y la prueba del pago de la misma por parte del titular , o la apertura por el titular de un crédito documentario irreversible en favor del vendedor ;
el documento de transporte , expedido a nombre del titular , para los animales de que se trate ;
una prueba de que las mercancías han sido despachadas a libre práctica con la indicación del nombre y la dirección del titular como consignatario .
Artículo 8
Las disposiciones de los Reglamentos ( CE ) no 1291/2000 y ( CE ) no 1445/95 serán aplicables a reserva de las disposiciones del presente Reglamento .
Artículo 9
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 .
DO L 346 de 29.12.2005 , p. 33 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1856/2005 ( DO L 297 de 15.11.2005 , p. 7 ) .
DO L 143 de 27.6.1995 , p. 35 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 673/2004 ( DO L 105 de 14.4.2004 , p. 17 ) .
ANEXO I
Aplicación del Reglamento ( CE ) no 2172/2005
Número de orden : 09.4203
COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS — G AGRI D.2 — APLICACIÓN DE MEDIDAS DE MERCADO
SOLICITUD DE DERECHOS DE IMPORTACIÓN
Fecha : Período del contingente :
Estado miembro :
Número del solicitante ( 1 ) ( 2 )
Solicitante ( nombre y dirección )
Cantidad ( cabezas )
Estado miembro : Fax :
Numeración continua .
Indíquese con un asterisco cuando la solicitud se haga de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , párrafo segundo .
ANEXO II
Menciones a las que se refiere el artículo 6 , apartado 4 , letra c )
En danés Forordning ( EF ) nr . 2172/2005
En alemán Verordnung ( EG ) Nr . 2172/2005
En estonio Määrus ( EÜ ) nr 2172/2005
En griego Κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés Regulation ( EC ) No 2172/2005
En francés Règlement ( CE ) no 2172/2005
En italiano Regolamento ( CE ) n. 2172/2005
En letón Regula ( EK ) Nr . 2172/2005
En lituano Reglamentas ( EB ) Nr . 2172/2005
En húngaro 2172/2005 / EK rendelet
En maltés Regolament ( KE ) Nru 2172/2005
En neerlandés Verordening ( EG ) nr . 2172/2005
En polaco Rozporządzenie ( WE ) nr 2172/2005
En esloveno Uredba ( ES ) št .
En finés Asetus ( EY ) N :o 2172/2005
En sueco Förordning ( EG ) nr 2172/2005
Teléfono :
En español Reglamento ( CE ) no 2172/2005
En checo Nařízení ( ES ) č .
En portugués Regulamento ( CE ) n.o 2172/2005
En eslovaco Nariadenie ( ES ) č .
Dirección de correo electrónico : AGRI-IMP-BOVINE@cec.eu.int
Dirección de correo electrónico :
Reglamento ( UE ) no 808/2010 de la Comisión
de 14 de septiembre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de septiembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Recomendación de la Comisión
de 29 de enero de 2014
sobre las consecuencias de la denegación del derecho de voto a los ciudadanos de la Unión que ejercen su derecho a la libre circulación
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 292 ,
Considerando lo siguiente :
El Tratado de Lisboa refuerza el papel político que desempeñan los ciudadanos de la Unión Europea al establecer un firme vínculo entre los ciudadanos , el ejercicio de sus derechos políticos y la vida democrática de la Unión .
El artículo 10 , apartados 1 y 3 , del Tratado de la Unión Europea ( TUE ) , establece que el funcionamiento de la Unión se basa en la democracia representativa y que todo ciudadano de la Unión tiene derecho a participar en la vida democrática de la Unión .
El artículo 10 , apartado 2 , del TUE , que constituye la expresión de esos principios , establece que los ciudadanos estarán directamente representados en la Unión a través del Parlamento Europeo y que los Jefes de Estado o de Gobierno y los Gobiernos que representan a los Estados miembros en el Consejo Europeo y en el Consejo serán democráticamente responsables , bien ante sus Parlamentos nacionales , bien ante sus ciudadanos .
De conformidad con el artículo 20 del TFUE , la ciudadanía de la Unión se añade a la ciudadanía nacional .
El artículo 21 del TFUE y el artículo 45 de la Carta de los Derechos Fundamentales de la UE confieren a los ciudadanos de la UE el derecho fundamental a circular libremente y a residir en la Unión Europea .
El objetivo de la presente Recomendación es reforzar el derecho a participar en la vida democrática de la Unión y de los Estados miembros de los ciudadanos de la UE que hacen uso de su derecho a la libre circulación en la Unión .
Tal como señala el Informe sobre la ciudadanía de la UE 2010 [ 1 ] , uno de los problemas a que se enfrentan los ciudadanos de determinados Estados miembros , al desempeñar su actividad política en la Unión , es la pérdida del derecho de voto ( que se les deniega ) en las elecciones nacionales de su Estado miembro de origen , una vez que han residido en otro Estado miembro durante un determinado período de tiempo .
En la actualidad , ningún Estado miembro posee una política general que garantice el derecho de voto en las elecciones nacionales a los ciudadanos de otros Estados miembros de la Unión que residen en su territorio .
En consecuencia , a los ciudadanos de la Unión privados de este derecho no se les suele reconocer el derecho a votar en las elecciones nacionales en ninguno de los Estados miembros .
La situación actual podría considerarse poco acorde con la premisa fundamental de la ciudadanía de la Unión , a saber , que esta se añade a la ciudadanía nacional y ha sido concebida para conferir derechos adicionales a los ciudadanos de la Unión , mientras que en el caso que nos ocupa el ejercicio del derecho a la libre circulación puede dar lugar a la pérdida de un derecho de participación política .
Por otra parte , aunque los ciudadanos de la Unión privados del derecho de voto mantengan el derecho a elegir a los miembros del Parlamento Europeo , no tienen derecho a participar en los procesos nacionales conducentes a la formación de los gobiernos nacionales , cuyos miembros forman parte del Consejo , que es el otro órgano colegislador de la Unión .
Esta pérdida del derecho de voto en las elecciones nacionales del país de su nacionalidad como consecuencia del ejercicio del derecho a trasladarse a otro país de la UE , es percibida por los ciudadanos de la Unión como una carencia de sus derechos políticos .
En el Informe sobre la ciudadanía de la UE 2013 « Ciudadanía de la Unión : tus derechos , tu futuro » [ 2 ] la Comisión subrayó que la plena participación de los ciudadanos de la Unión en la vida democrática de la Unión a todos los niveles es la propia esencia de la ciudadanía de la Unión .
La Comisión anunció que presentaría propuestas constructivas que permitan a los ciudadanos de la UE que viven en otro Estado miembro participar plenamente en la vida democrática de la UE , manteniendo el derecho de voto en las elecciones nacionales de sus países de origen .
El derecho de voto es un derecho civil básico .
Como ha reconocido el Tribunal Europeo de Derechos Humanos , el derecho de voto no es un privilegio .
Toda desviación general , automática e indiscriminada del principio de sufragio universal puede poner en peligro la legitimidad democrática del órgano legislativo así elegido y de las leyes que este promulgue [ 3 ] .
Por ello , en un Estado democrático la regla ha de ser favorecer la inclusión .
Dicho Tribunal también ha constatado que existe una clara tendencia favorable a permitir el voto de los nacionales no residentes , aunque todavía no existe ninguna estrategia común europea .
Las normas actualmente aplicables en algunos Estados miembros pueden conducir a una situación en la que ciudadanos de la Unión que residen en otros Estados miembros podrían perder su derecho de voto por el único motivo de haber residido en el extranjero durante un período de tiempo determinado .
Esto se basa en la presunción de que la residencia de cierta duración en el extranjero implica perder el contacto con el proceso político en el país de origen .
Sin embargo , esta presunción no es correcta en todos los casos .
Por tanto , puede ser conveniente ofrecer a los ciudadanos que corren el riesgo de ser privados del derecho de voto la posibilidad de demostrar que mantienen un interés constante en la vida política del Estado miembro de su nacionalidad .
Los ciudadanos de la Unión que residen en otro Estado miembro pueden mantener a lo largo de toda la vida vínculos estrechos con sus países de origen y se pueden ver afectados directamente por los actos adoptados por el legislador electo en el mismo .
El acceso generalizado a los programas de televisión a través de las fronteras y la disponibilidad de internet y otras tecnologías de comunicación móvil a través de la red hacen más fácil que nunca seguir de cerca y participar en los acontecimientos políticos y sociales del Estado miembro de origen .
Debe reevaluarse la justificación de las políticas que deniegan el derecho de voto a los ciudadanos a la luz de las realidades socioeconómicas y tecnológicas actuales , la tendencia actual hacia la participación política inclusiva y la situación actual de la integración europea , junto con la importancia primordial del derecho a participar en la vida democrática de la Unión y del derecho a la libre circulación .
Un enfoque proporcionado e integrador consistiría en garantizar que los ciudadanos que hacen uso del derecho a la libre circulación y residencia en la Unión Europea puedan conservar el derecho de voto en las elecciones nacionales cuando demuestren un interés permanente en la vida política del Estado miembro de su nacionalidad .
Una acción positiva por parte de tales personas , como la solicitud de permanecer inscrito en el censo electoral del Estado miembro de origen , debería considerarse un criterio adecuado y el medio más sencillo de demostrar la existencia de un interés constante en la vida política nacional , sin perjuicio de la posibilidad , para los Estados miembros , de exigir a sus ciudadanos que renueven tal solicitud con una regularidad adecuada , para confirmar así dicho interés .
Para reducir al mínimo la carga de los ciudadanos que residen en el extranjero , la presentación de las solicitudes de inscripción o de renovación de la inscripción en el censo electoral debería ser posible por medios electrónicos .
Es importante garantizar a los ciudadanos que se trasladan o residen en otro Estado miembro una información adecuada y oportuna sobre las condiciones en que pueden mantener sus derechos de voto y las correspondientes medidas prácticas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE RECOMENDACIÓN :
Cuando las políticas de los Estados miembros limiten los derechos de voto de los ciudadanos en las elecciones nacionales debido exclusivamente a la condición de su residencia , los Estados miembros deberían permitir a sus nacionales que hacen uso del derecho a la libre circulación y residencia en la Unión demostrar un interés constante en la vida política del Estado miembro del que son nacionales , en particular mediante la solicitud de permanecer inscritos en el censo electoral , y , con ello , mantener su derecho de voto .
Cuando los Estados miembros permitan a sus nacionales residentes en otro Estado miembro mantener el derecho de voto en las elecciones nacionales mediante la solicitud de permanecer inscrito en el censo electoral , esto debería de ser sin perjuicio de la posibilidad , para dichos Estados miembros , de aplicar medidas de acompañamiento adecuadas , como la renovación periódica de la solicitud .
Los Estados miembros que permitan a sus nacionales residentes en otro Estado miembro mantener el derecho de voto en las elecciones nacionales mediante la solicitud o la renovación de la solicitud de permanecer inscritos en el censo electoral , deberían garantizar que todas las solicitudes pertinentes puedan presentarse por vía electrónica .
Los Estados miembros que prevean la pérdida del derecho de voto en las elecciones nacionales de sus nacionales que residan en otro Estado miembro , deberían informar a estos , con los medios adecuados y de forma oportuna , de las condiciones y modalidades prácticas para mantener el derecho de voto en las elecciones nacionales .
Los destinatarios de la presente Recomendación serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de enero de 2014 .
Por la Comisión
Vicepresidenta
Sentencia del Tribunal Europeo de Derechos Humanos , de 7 de mayo de 2013 , en el asunto Shindler .
COM(2013 ) 269 .
Reglamento ( CE ) no 1679/2005 del Consejo
de 6 de octubre de 2005
que modifica el Reglamento ( CEE ) no 2075/92 por el que se establece la organización común de mercados en el sector del tabaco crudo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Los títulos I y II del Reglamento ( CEE ) no 2075/92 del Consejo [ 3 ] establecen un régimen de primas , así como un régimen de control de la producción de tabaco .
El artículo 152 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo [ 4 ] , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores , dispone la supresión de los títulos I y II del Reglamento ( CEE ) no 2075/92 a partir del 1 de enero de 2005 , pero especifica que seguirán aplicándose a la cosecha de 2005 .
Los regímenes de primas y de control de la producción contemplados en el Reglamento ( CEE ) no 2075/92 expirarán una vez finalizada la cosecha de 2005 .
Por consiguiente , varios artículos del Reglamento ( CEE ) no 2075/92 resultan obsoletos y deben suprimirse por razones de claridad jurídica y de transparencia .
Es necesario , pues , modificar el Reglamento ( CEE ) no 2075/92 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 2075/92 queda modificado como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
La organización común de mercados en el sector del tabaco crudo regulará el tabaco crudo o sin elaborar y los desperdicios de tabaco del código NC 2401 . »
Quedan suprimidos los artículos 2 , 12 , 19 , 25 , 26 y 27 y el anexo .
En el artículo 13 , apartado 2 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
acciones específicas de reconversión de los productores de tabaco crudo hacia otros cultivos u otras actividades económicas creadoras de empleos , así como estudios sobre las posibilidades de reconversión de los productores de tabaco crudo hacia otros cultivos o actividades . » .
Queda suprimido el artículo 14 .
El artículo 14 bis se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 14 bis
El artículo 17 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 17
Los Estados miembros tomarán todas las medidas necesarias para controlar y garantizar la observancia de las disposiciones comunitarias en el sector del tabaco crudo .
Las disposiciones de aplicación del presente título se adoptarán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 23 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los puntos 1 , 2 y 6 del artículo 1 se aplicarán a partir del 1 de enero de 2006 .
No obstante , las disposiciones necesarias para la gestión y el control del régimen de primas se seguirán aplicando a la cosecha de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
Dictamen emitido el 6 de septiembre de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen emitido el 28 de septiembre de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 215 de 30.7.1992 , p. 70 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2319/2003 ( DO L 345 de 31.12.2003 , p. 17 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 118/2005 de la Comisión ( DO L 24 de 27.1.2005 , p. 15 ) .
Las disposiciones de aplicación del artículo 13 se adoptarán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 23 . » .
Hecho en Luxemburgo , el 6 de octubre de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( UE ) no 134/2012 del Consejo
de 23 de enero de 2012
por el que se asignan posibilidades de pesca en virtud del Protocolo del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Unión Europea y la República de Mozambique
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de noviembre de 2007 , el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 1446/2007 sobre la celebración del Acuerdo de Colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la República de Mozambique [ 1 ] ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) .
Un Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la República de Mozambique [ 2 ] acompañaba al mismo .
El Protocolo expiró el 31 de diciembre de 2011 .
El 2 de junio de 2011 se rubricó un nuevo Protocolo del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la República de Mozambique por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la República de Mozambique ( denominado en lo sucesivo « el Protocolo » ) , en el que se conceden a los buques de la UE posibilidades de pesca en las aguas bajo la soberanía o jurisdicción de Mozambique en materia de pesca .
El 23 de enero de 2012 , el Consejo adoptó la Decisión 2012/91 / UE [ 3 ] , relativa a la firma y a la aplicación provisional del Protocolo .
Procede determinar el método de asignación de las posibilidades de pesca entre los Estados miembros para el período de vigencia del Protocolo .
Conforme al artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 del Consejo , de 29 de septiembre de 2008 , relativo a la autorización de las actividades pesqueras de los buques pesqueros comunitarios fuera de las aguas comunitarias y al acceso de los buques de terceros países a las aguas comunitarias [ 4 ] , en caso de que no se utilicen plenamente las posibilidades de pesca asignadas a la Unión en virtud de un Acuerdo de colaboración en el sector pesquero , la Comisión debe informar de ello a los Estados miembros interesados .
La falta de respuesta dentro del plazo que haya determinado el Consejo debe considerarse una confirmación de que los buques del Estado miembro en cuestión no utilizan plenamente sus posibilidades de pesca durante el período de que se trate .
Procede fijar dicho plazo .
Dado que el Protocolo del Acuerdo expiró el 31 de diciembre de 2011 , procede que el presente Reglamento se aplique a partir del 1 de febrero de 2012 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las posibilidades de pesca fijadas en el Protocolo se repartirán entre los Estados miembros del siguiente modo :
cerqueros atuneros :
España
22 buques
Francia
20 buques
Italia
1 buque
43 buques
palangreros de superficie :
16 buques
8 buques
7 buques
Reino Unido
32 buques
Será de aplicación el Reglamento ( CE ) no 1006/2008 sin perjuicio del Acuerdo y del Protocolo .
En caso de que las solicitudes de autorización de pesca de los Estados miembros contemplados en el apartado 1 no agoten las posibilidades de pesca fijadas en el Protocolo , la Comisión tomará en consideración las solicitudes de cualquier otro Estado miembro , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 .
El plazo en el que los Estados miembros deben confirmar que no utilizan plenamente las posibilidades de pesca concedidas en virtud del Acuerdo , contemplado en el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 , se fija en diez días hábiles a partir de la fecha en la que la Comisión les comunique que no se han agotado las posibilidades de pesca .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de febrero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2012 .
DO L 331 de 17.12.2007 , p. 1 .
DO L 331 de 17.12.2007 , p. 39 .
Véase la página 3 del presente Diario Oficial .
DO L 286 de 29.10.2008 , p. 33 .
Decisión del Consejo
de 24 de enero de 2005
que modifica la Decisión 2004/197 / PESC por la que se crea un mecanismo para administrar la financiación de los costes comunes de las operaciones de la Unión Europea que tengan repercusiones en el ámbito militar o de la defensa ( Athena )
( 2005/68 / PESC )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 y el apartado 3 de su artículo 28 ,
Considerando lo siguiente :
El 23 de febrero de 2004 , el Consejo adoptó la Decisión 2004/197 / PESC [ 1 ] , que dispone que su primera revisión tenga lugar antes de finales de 2004 .
El Consejo , en sus conclusiones de 14 de mayo de 2003 , confirmó la necesidad de una capacidad de reacción rápida , en particular para las misiones humanitarias y de rescate .
El Comité Militar de la Unión Europea definió con detalle el concepto de respuesta rápida militar de la Unión Europea en su informe de 3 de marzo de 2004 .
El 14 de junio de 2004 , definió además el concepto de agrupación táctica de la Unión Europea .
El Consejo Europeo de 17 de junio de 2004 refrendó un informe sobre la PESD ( Política Europea de Seguridad y Defensa ) que subrayaba la necesidad de seguir adelante con el trabajo sobre capacidades de respuesta rápida de la Unión Europea , con el fin de contar con una capacidad operativa inicial para principios de 2005 .
En vista de todo ello , conviene mejorar la financiación anticipada de las operaciones militares de la Unión Europea , en particular en lo que respecta a las de respuesta rápida .
El nuevo sistema de financiación anticipada se refiere primera y principalmente a las operaciones de respuesta rápida ; sin embargo , en condiciones específicas , podrá usarse una contribución anticipada para la financiación temprana de una operación ordinaria , en particular cuando sea muy breve el espacio de tiempo entre la adopción de la correspondiente acción común y la adopción de la decisión de comenzar la operación .
Debe , por tanto , modificarse la Decisión 2004/197 / PESC .
DECIDE :
Artículo 1
La Decisión 2004/197 / PESC queda modificada como sigue :
El artículo 25 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 25
Financiación anticipada
En caso de una operación militar de respuesta rápida de la Unión Europea , las contribuciones de los Estados miembros contribuyentes deberán cubrir todo el importe de referencia .
Sin perjuicio del apartado 4 del artículo 24 , los pagos se efectuarán como se indica a continuación .
A efectos de la financiación anticipada de las operaciones militares de respuesta rápida de la Unión Europea , los Estados miembros :
o bien pagarán por anticipado sus contribuciones a Athena ,
o bien , cuando el Consejo decida llevar a cabo una operación militar de respuesta rápida de la Unión Europea en cuya financiación participen , pagarán en el plazo de cinco días a partir del envío de la petición de contribuciones y a la altura del importe de referencia , sus contribuciones a los costes comunes de dicha operación , a menos que el Consejo decida otra cosa .
A los efectos de lo dispuesto en los apartados anteriores , el Comité Especial , integrado por un representante de cada uno de los Estados miembros que hayan decidido pagar sus contribuciones por anticipado ( denominados en lo sucesivo “ Estados miembros anticipadores ” ) , consignará unos créditos provisionales en un título específico del presupuesto .
Estos créditos provisionales se cubrirán con las contribuciones pagaderas por los Estados miembros anticipadores en el plazo de 90 días a partir del envío de la petición de contribuciones .
Sin embargo , las contribuciones anticipadas que deban pagarse en 2005 se abonarán en dos plazos , pagaderos antes del 30 de abril y antes del 30 de noviembre de 2005 , respectivamente .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 24 , la contribución adeudada por un Estado miembro anticipador para una operación , hasta el nivel de la contribución que haya abonado a los créditos provisionales a que se refiere el apartado 3 del presente artículo , será pagadera en el plazo de 90 días a partir del envío de la petición .
Podrá ponerse a disposición del comandante de la operación un importe similar a cargo de las contribuciones pagadas por anticipado .
No obstante lo dispuesto en el artículo 20 , los créditos provisionales a que se refiere el apartado 3 del presente artículo que se utilicen para una operación deberán reponerse en el plazo de 90 días a partir del envío de la petición .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , cualquier Estado miembro anticipador podrá autorizar al administrador , en determinadas circunstancias , para que emplee su contribución anticipada para cubrir su contribución en una operación en la que participe y que no sea una operación de respuesta rápida .
La contribución pagada por anticipado será repuesta por el Estado miembro interesado en el plazo de 90 días a partir del envío de la petición .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 31 , el comandante de la operación podrá comprometer y gastar las cantidades que se pongan a su disposición .
Los Estados miembros podrán cambiar de opción notificándolo al administrador al menos con tres meses de antelación . » .
El apartado 6 del artículo 24 se sustituye por el texto siguiente :
Sin perjuicio de las demás disposiciones de la presente Decisión , las contribuciones se abonarán en el plazo de 30 días a partir del correspondiente envío de la petición . » .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el 1 de febrero de 2005 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 63 de 28.2.2004 , p. 68 .
Hecho en Bruselas , el 24 de enero de 2005 .
Por el Consejo
Decisión del Banco Central Europeo
de 29 de marzo de 2012
sobre la creación del Consejo de TARGET2-Securities y por la que se deroga la Decisión BCE/2009/6
( BCE/2012/6 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , sus artículos 3.1 , 12.1 , 12.3 , 17 , 18 y 22 ,
Vista la Orientación BCE/2010/2 , de 21 de abril de 2010 , sobre TARGET2-Securities [ 1 ] ,
Vista la Decisión BCE/2009/6 , de 19 de marzo de 2009 , sobre la creación del Consejo del Programa TARGET2-Securities [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
En su reunión de 6 de julio de 2006 , el Consejo de Gobierno decidió examinar , en cooperación con los depositarios centrales de valores ( DCV ) y otros participantes en los mercados , la posibilidad de organizar un nuevo servicio del Eurosistema para liquidar valores denominado TARGET2-Securities ( T2S ) .
En el marco de sus funciones conforme a los artículos 17 , 18 y 22 de los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en lo sucesivo , « los Estatutos del SEBC » ) , el Eurosistema establecerá T2S como un servicio basado en una plataforma única que permita una liquidación paneuropea de efectivo y valores con carácter básico , neutral y transfronterizo , que se ofrece a los DCV para que puedan prestar a sus clientes unos servicios armonizados y estandarizados de liquidación por el procedimiento de entrega contra pago en dinero del banco central en un entorno técnico integrado .
El 17 de julio de 2008 el Consejo de Gobierno decidió iniciar la creación de T2S y facilitar los recursos necesarios hasta terminarlo .
Conforme al ofrecimiento del Deutsche Bundesbank , del Banco de España , de la Banque de France y de la Banca d’Italia ( en lo sucesivo , « los 4BC » ) , el Consejo de Gobierno decidió que el T2S se creara y gestionara por esos bancos centrales nacionales ( BCN ) .
El Consejo del Programa T2S fue constituido como un órgano gestor simplificado , encargado de formular propuestas al Consejo de Gobierno acerca de cuestiones estratégicas esenciales y de ejecutar funciones de carácter meramente técnico y para la organización eficaz y eficiente de T2S , en la que participan interesados internos y externos .
Conforme al principio de descentralización establecido en el artículo 12.1 de los Estatutos del SEBC y en la medida posible y adecuada , los BCN ejecutan operaciones correspondientes a las funciones del Eurosistema .
Por tanto , los bancos centrales del Eurosistema encomendarán al Consejo de T2S ciertas funciones de modo que sea plenamente operativo y pueda actuar en nombre del Eurosistema en su conjunto .
De acuerdo con el marco de gobierno de T2S , el Consejo de T2S sustituirá al Consejo del Programa T2S.
Por tanto , queda derogada la Decisión BCE/2009/6 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Definiciones
Los términos empleados en esta decisión tendrán el significado que se les atribuye en la Orientación BCE/2010/2 y en el acuerdo marco de T2S aprobado por el Consejo de Gobierno el 17 de noviembre de 2011 .
Artículo 2
Consejo de T2S
El Consejo de T2S se constituirá como un órgano gestor simplificado del Eurosistema , encargado de formular propuestas al Consejo de Gobierno acerca de cuestiones estratégicas esenciales y de ejecutar las funciones que le asigne el Consejo de Gobierno .
El mandato del Consejo de T2S , incluidos sus objetivos , competencias , funciones , composición , normas de trabajo y presupuesto , se establece en el anexo I de la presente decisión .
El Reglamento interno del Consejo de T2S se establece en el anexo II de la presente decisión .
El Código de conducta para los miembros del Consejo de T2S se establece en el anexo III de la presente decisión .
Los procedimientos y requisitos para la selección , nombramiento y sustitución de miembros del Consejo de T2S no pertenecientes a bancos centrales se establecen en el anexo IV de la presente decisión .
El Consejo de T2S empezará a funcionar en julio de 2012 .
Artículo 3
Derogaciones
Queda derogada la Decisión BCE/2009/6 .
Artículo 4
Disposiciones transitorias
Los miembros del Consejo del Programa T2S continuarán desempeñando sus funciones y competencias hasta que todos los miembros con derecho a voto del Consejo de T2S hayan sido nombrados .
Artículo 5
Disposición final
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de marzo de 2012 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 29 de marzo de 2012 .
DO L 118 de 12.5.2010 , p. 65 .
DO L 102 de 22.4.2009 , p. 12 .
ANEXO I
CONSEJO DE T2S
MANDATO
INTRODUCCIÓN
De conformidad con el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , el Eurosistema ofrecerá los servicios de T2S a los depositarios centrales de valores ( DCV ) en Europa .
El objetivo general de T2S es facilitar la integración de los servicios posteriores a la negociación , ofreciendo una liquidación paneuropea de efectivo y valores en dinero del banco central y con carácter básico , neutral y transfronterizo , de manera que los DCV puedan prestar a sus clientes unos servicios armonizados y estandarizados de liquidación en un entorno técnico integrado y con capacidad transfronteriza .
RESPONSABILIDADES DEL CONSEJO DE T2S
Sin perjuicio de la facultad última de adoptar decisiones del Consejo de Gobierno del Banco Central Europeo ( BCE ) , el Consejo de Gobierno ha encomendado al Consejo de T2S la realización de funciones claramente definidas relativas al Programa T2S y la prestación de los servicios de T2S.
En caso de que surjan nuevas cuestiones relacionadas con T2S , el Consejo de Gobierno podrá asignar al Consejo de T2S funciones adicionales claramente definidas que estén en cualquier caso bajo la responsabilidad del Consejo de Gobierno .
En vista de la competencia en última instancia del Consejo de Gobierno sobre las cuestiones relativas a T2S , cualquiera de las funciones encomendadas y desempeñadas por el Consejo de T2S podrán seguir siendo desempeñadas también por el Consejo de Gobierno .
El Consejo de T2S también se basa en el Protocolo de T2S firmado por los bancos centrales del Eurosistema .
El Consejo de T2S actúa en el ámbito del marco jurídico de T2S ( en particular los acuerdos marco , los acuerdos de participación de moneda , el acuerdo entre niveles 2 y 3 adoptado el 20 de abril de 2011 , y la Orientación BCE/2010/2 ) .
El Consejo de T2S garantiza que el Programa T2S se lleve a cabo :
de acuerdo con las expectativas del mercado , tal y como se refleja en el documento de necesidades de los usuarios ( URD ) ;
en cumplimiento del régimen financiero de T2S ;
durante el período decidido por el Consejo de Gobierno .
Tras la implantación del Programa T2S , el Consejo de T2S garantizará el buen funcionamiento del sistema T2S de conformidad con los documentos técnicos y jurídicos pertinentes .
También facilitará la adaptación continuada de los servicios de T2S a las necesidades futuras del mercado .
FUNCIONES
El Consejo de Gobierno ha conferido las siguientes funciones al Consejo de T2S :
Elaboración de propuestas para su aprobación por el Consejo de Gobierno :
estrategia general de T2S ;
gobierno de T2S ;
finanzas de T2S , incluidas :
las principales características del régimen financiero de T2S ( en particular presupuesto , importe , período de tiempo cubierto , financiación ) ,
análisis periódico de los riesgos financieros a los que está expuesto el Eurosistema ,
reglas de gestión de la cuenta del proyecto T2S mantenida en los libros del BCE y gestionada por el Consejo de T2S en nombre del Eurosistema ,
la metodología de costes de T2S ,
la política de precios de T2S ;
el Plan del Programa T2S en general ;
autorización y priorización de las solicitudes de cambio relativas al URD ;
todo contrato suscrito entre el Eurosistema y los interesados externos ;
el marco de gestión de riesgos de T2S ;
los acuerdos de nivel de servicios suscritos con los DCV , los bancos centrales nacionales ( BCN ) y los 4BC ;
las estrategias de pruebas y migración de T2S ;
la estrategia de servicios de conexión ;
la estrategia de gestión de crisis ;
la descripción de servicio de T2S ;
reclamaciones de responsabilidad y de otro tipo ;
el cumplimiento por los DCV de los criterios de acceso de los DCV .
Gestión / dirección de T2S y relaciones con los 4BC
El Consejo de T2S :
lleva a cabo la gestión general del Programa T2S y de los servicios de T2S ;
gestiona un plan detallado , basado en el Plan del Programa T2S , aprobado por el Consejo de Gobierno ;
negocia las modificaciones del acuerdo entre niveles 2 y 3 y las envía al Consejo de Gobierno para su aprobación ;
establece contactos periódicos con los 4BC a fin de obtener toda la información necesaria para el cumplimiento de sus funciones de conformidad con el acuerdo entre niveles 2 y 3 ;
debate y aprueba los resultados presentados por los 4BC ( por ejemplo , las especificaciones funcionales generales , las especificaciones funcionales detalladas para los usuarios y los manuales de usuario ) , con arreglo a niveles de calidad previamente acordados , y garantiza de que sean coherentes con el URD ;
valida las propuestas de los 4BC , en particular las relativas a la estrategia de tecnologías de la información , la provisión del servicio de red y la planificación de capacidad estrictamente relacionadas con T2S ;
coordina un proceso adecuado de gestión del cambio relativo al conjunto de documentos que definen el ámbito de T2S y la priorización de cambios autorizados relativos a nuevas actualizaciones de T2S ;
establece escenarios de prueba para las pruebas de aceptación del Eurosistema y coordina las pruebas que afectan a varios tipos de interesados ;
establece una subestructura encargada de las pruebas de los usuarios de conformidad con el calendario de pruebas de los usuarios previsto en el acuerdo marco y en el acuerdo de participación de moneda ;
aplica el marco de gestión de riegos de T2S con sujeción a los parámetros establecidos por el Consejo de Gobierno ;
aplica la estrategia de migración de T2S con sujeción a los parámetros establecidos por el Consejo de Gobierno ;
ejecuta el marco operativo de T2S , incluida la estrategia de gestión de incidentes y crisis , con sujeción a los parámetros establecidos por el Consejo de Gobierno ;
garantiza el buen funcionamiento y calidad de los servicios de T2S ;
garantiza la conformidad de los servicios de T2S a los requisitos reguladores y de vigilancia .
Relaciones con interesados externos de T2S
garantiza que los servicios de T2S se ajusten a las necesidades del mercado ;
interactúa con los DCV y los bancos centrales para facilitar su migración a T2S ;
negocia con los DCV y los bancos centrales no pertenecientes a la zona del euro que hayan firmado el acuerdo marco y el acuerdo de participación de moneda o alguna modificación a estos acuerdos ; de forma conjunta con los bancos centrales del Eurosistema ;
se coordina con las otras estructuras de gobierno de T2S , en particular con el grupo de coordinación de DCV , el grupo de coordinación de monedas distintas del euro y el grupo consultivo de T2S ;
interactúa con los proveedores de servicios de conexión ;
nombra a los presidentes de los grupos técnicos previa consulta al grupo de coordinación de DCV y al grupo de coordinación de monedas distintas del euro , y recibe informes de los grupos técnicos ;
analiza , coordina y se esfuerza por encontrar posibles soluciones a los conflictos que surjan en el contexto de T2S con los DCV participantes y los bancos centrales , en el marco del procedimiento de resolución y remisión de controversias previsto en el acuerdo marco , en el acuerdo de participación de moneda y en su mandato ;
facilita información pertinente a las autoridades reguladoras y de vigilancia competentes ;
desempeña , con ayuda de la oficina de gestión del programa T2S del BCE y de la red de expertos de los bancos centrales , un papel central en la comunicación sobre T2S en relación con los participantes del marcado y las autoridades ;
promueve y contribuye al trabajo de armonización de T2S ;
colabora estrechamente con las autoridades y organismos privados pertinentes ( por ejemplo , la Comisión Europea , el Parlamento Europeo , reguladores de valores ) en iniciativas relevantes en el ámbito de compensación y liquidación de valores ;
garantiza la transparencia mediante la publicación oportuna y continuada de documentación pertinente .
Régimen financiero de T2S
El Consejo de T2S gestiona el régimen financiero de T2S , tal como se establece en la Orientación BCE/2010/2 .
Desde el comienzo de la fase operativa , el Consejo de T2S proporciona periódicamente a los DCV contratantes y a los bancos centrales contratantes no pertenecientes a la zona del euro estados financieros que representan adecuadamente la situación financiera y de negocio , los resultados de operaciones y el estado de recuperación de costes en relación con T2S.
El grupo de coordinación de DCV , el grupo de coordinación de monedas distintas del euro , el grupo consultivo de T2S y los correspondientes comités del Sistema Europeo de Bancos Centrales son consultados antes de que las propuestas sobre el régimen financiero de T2S que puedan provocar cambios en el sistema de fijación de precios de T2S sean presentadas al Consejo de Gobierno .
En la medida en que sea preciso , el BCE ofrece un apoyo adecuado al Consejo de T2S.
Todos los costes que se deriven de tal apoyo son reembolsados al BCE .
Además , el Consejo de T2S :
gestiona el presupuesto de T2S mediante la cuenta del proyecto T2S ;
aprueba el pago de los plazos a los 4BC , de conformidad con el calendario de pagos aprobado por el Consejo de Gobierno , una vez que los resultados presentados por los 4BC hayan sido aprobados por el Consejo de T2S ;
aprueba los costes relativos a la ayuda adicional prestada por los 4BC a los bancos centrales del Eurosistema con arreglo al acuerdo entre niveles 2 y 3 ;
aprueba el pago de los plazos al BCE , sobre la base de los costes en que este haya incurrido respecto a T2S ;
aprueba e inicia el cobro de cuotas a los clientes de T2S y el reembolso a los bancos centrales del Eurosistema .
COMPOSICIÓN
Todos los miembros del Consejo de T2S son designados por el Consejo de Gobierno .
Los miembros rinden cuentas de modo colegiado y exclusivo ante los órganos rectores del BCE cuando actúan en calidad de miembros del Consejo de T2S y cumplen los principios establecidos en el Código de conducta del Consejo de T2S previsto en el anexo III .
En calidad de tales , los miembros de los bancos centrales del Eurosistema y de los bancos centrales no pertenecientes a la zona del euro podrán realizar consultas a otros empleados de su institución de origen .
Bajo ninguna circunstancia podrán aceptar instrucciones de su institución de origen , ni comprometerse a tomar una posición determinada durante las deliberaciones y votaciones del Consejo de T2S.
El Consejo de T2S está compuesto por :
el Presidente , que será un directivo principal del BCE ;
nueve miembros de otros BCN del Eurosistema , incluido uno de cada uno de los siguientes : el Deutsche Bundesbank , el Banco de España , la Banque de France y la Banca d’Italia ;
un miembro de un banco central no perteneciente a la zona del euro que haya firmado el acuerdo de participación de moneda ( o dos miembros si el volumen de liquidaciones en monedas distintas del euro supone al menos el 20% del volumen de la zona del euro ) ;
dos miembros ( sin derecho a voto ) no procedentes de un banco central , que cuenten con sólida experiencia como altos directivos en el sector de la liquidación de valores y , si es posible , con experiencia en la dirección de proyectos , que no tengan conflictos de interés .
El presidente contará con la ayuda de un vicepresidente nombrado por el Consejo de Gobierno .
El vicepresidente es un miembro preparado para sustituir al presidente en caso de ausencia .
Si el volumen de entrega contra pago ( ECP ) liquidado en monedas distintas del euro en T2S representa al menos el 40 % del volumen de entregas contra pago liquidado en euros , los bancos centrales no pertenecientes a la zona del euro podrán proponer al vicepresidente .
El mandato de los miembros del Consejo de T2S dura 24 meses y puede ser renovado .
El Consejo de Gobierno decide la composición del Consejo de T2S a propuesta del Comité Ejecutivo del BCE .
Para las categorías a ) a c ) , los candidatos serán propuestos por el Gobernador / Presidente del banco central correspondiente .
El Comité Ejecutivo dará preferencia a los candidatos que rindan cuentas directamente ante el máximo órgano de gobierno de su banco central .
El Comité Ejecutivo debe garantizar en su propuesta que se mantenga un equilibrio adecuado entre los miembros con experiencia en sistemas informáticos , experiencia en dirección de proyectos y experiencia en el negocio de liquidación de valores ( ya sea como proveedor de servicios o como usuario de tales servicios ) .
NORMAS DE TRABAJO
Órganos rectores
En la medida de lo posible , el Consejo de T2S tomará sus decisiones por consenso .
Sin embargo , si no puede alcanzarse el consenso en un período razonable de tiempo , el presidente puede decidir que se lleve a cabo una votación que se decida por mayoría simple .
Serán de aplicación las siguientes normas :
en principio , deberá alcanzarse un quórum de al menos 7 miembros para que la deliberación del Consejo de T2S sea considerada válida ;
solo los miembros del Consejo de T2S de las categorías a ) a c ) tienen derecho a voto ;
en caso de ausencia , un miembro con derecho a voto podrá delegar esa facultad en otro miembro . Ningún miembro podrá emitir más de dos votos sobre un asunto ;
en caso de empate , el presidente podrá ejercer un voto de calidad ;
los miembros del Consejo de T2S no participarán en la toma de decisiones ni votarán cuando se vean envueltos en un conflicto de intereses ;
los miembros observarán el Código de conducta del Consejo de T2S.
Carga de trabajo y ayuda
Sin perjuicio de los principios de buen gobierno establecidos en el artículo 8 de la Orientación BCE/2010/2 :
el presidente trabajará a tiempo completo en los asuntos de T2S. Del resto de miembros , se espera que trabajen un 30 % de su tiempo en asuntos de T2S ;
el Consejo de T2S contará con la ayuda de la oficina de gestión del programa T2S del BCE ;
el Consejo de T2S recibirá información de un controlador del programa ;
el Consejo de T2S contará con la ayuda de un comité técnico que buscará el consenso en asuntos técnicos ; en ausencia de tal consenso , las cuestiones serán sometidas al Consejo de T2S ;
el Consejo de T2S podrá crear otros comités .
Rendición de cuentas y representación
El Consejo de T2S rinde cuentas directamente ante los órganos rectores del BCE , de manera periódica y estructurada .
A tal efecto , preparará informes para los órganos rectores del BCE cuando sea necesario .
Esos informes también serán enviados al Comité Directivo de Tecnologías de la Información del Eurosistema ( EISC ) , que podrá aconsejar a los órganos rectores del BCE .
El Comité de Sistemas de Pago y Liquidación ( PSSC ) recibirá los informes a efectos meramente informativos .
El presidente preside el grupo consultivo de T2S y representa al Consejo de T2S en el exterior , a menos que el Consejo de T2S decida lo contrario .
Reglamento interno
La información sobre normas de trabajo se explica con mayor detalle en el Reglamento interno del Consejo de T2S recogido en el anexo II .
ANEXO II
REGLAMENTO INTERNO
CAPÍTULO I
EL CONSEJO DE T2S
Miembros
Los miembros del Consejo de T2S ( en adelante , « los miembros » ) actúan a título personal y en beneficio del Programa T2S , con arreglo a los principios generales de T2S.
Los miembros adoptarán una posición propia y totalmente independiente durante las reuniones del Consejo de T2S.
Los miembros que procedan de bancos centrales deben contar con tiempo suficiente facilitado por su propio banco central , y los miembros del consejo que no procedan de un banco central deberán garantizar que disponen del tiempo suficiente , para participar activamente en el trabajo del Consejo de T2S ( en principio , el 30 % de sus horas de trabajo para todos los miembros , excepto para el presidente ) .
Los miembros no participarán directamente en la supervisión de T2S o de los depositarios centrales de valores que subcontraten las operaciones de liquidación a T2S.
Los miembros no podrán formar parte de un comité del Eurosistema / SEBC que tenga alguna de las responsabilidades de supervisión antes mencionadas . Los miembros no pueden formar parte del Comité Directivo de Tecnologías de la Información del Eurosistema ( EISC ) ni del Comité de Auditoría Interna ( IAC ) .
Tampoco podrán participar diariamente en actividades de nivel 3 .
Los miembros deben cumplir el Código de conducta del Consejo de T2S ( en adelante , « el Código » ) establecido en el anexo III .
Presidente y vicepresidente
El presidente será miembro a tiempo completo del Consejo de T2S.
El presidente , en colaboración con los otros miembros , garantiza el funcionamiento del Consejo de T2S , el cumplimiento del mandato del Consejo de T2S , la observancia del reglamento interno y la eficiencia en la toma de decisiones .
En particular , el presidente :
propone el orden del día de las reuniones del Consejo de T2S y las preside ;
propone el calendario anual de reuniones ;
gestiona las decisiones administrativas relativas a la oficina de gestión del Programa T2S.
El presidente cuenta con la ayuda del vicepresidente , que le sustituirá en caso de ausencia .
El presidente notificará su ausencia al vicepresidente tan pronto como sea posible .
Secretaría
El presidente nombrará a un miembro del personal del Banco Central Europeo ( BCE ) muy experimentado como secretario del Consejo de T2S.
El presidente también podrá nombrar a un secretario suplente .
El secretario ayudará al presidente y trabajará bajo su dirección .
El secretario gestiona el flujo de información , en tiempo oportuno : a ) entre miembros , y b ) entre el Consejo de T2S y otros interesados , incluidos en particular otros comités del Eurosistema o del Sistema Europeo de Bancos Centrales .
CAPÍTULO II
REUNIONES DEL CONSEJO DE T2S
Fecha y lugar de las reuniones del Consejo de T2S
El Consejo de T2S decidirá las fechas de sus reuniones a propuesta del presidente .
El Consejo de T2S se reunirá periódicamente de conformidad con un calendario preparado con tiempo suficiente antes del comienzo de cada año .
La frecuencia de las reuniones estará determinada por las necesidades del Plan del Programa T2S.
El presidente podrá convocar reuniones extraordinarias del Consejo de T2S cuando lo estime necesario .
El presidente convocará una reunión extraordinaria si recibe una solicitud firmada por al menos tres miembros .
El Consejo de T2S por lo general celebrará sus reuniones en la sede del BCE .
Las reuniones podrán celebrarse también mediante teleconferencia , salvo que se opongan tres o más miembros .
Participación en las reuniones del Consejo de T2S
De conformidad con los principios de buen gobierno , los miembros participarán periódicamente en reuniones del Consejo de T2S.
La participación es estrictamente personal y los miembros no podrán ser sustituidos .
La asistencia a las reuniones del Consejo de T2S está restringida a los miembros y otras personas invitadas por el presidente .
Artículo 6
Desarrollo de las reuniones del Consejo de T2S
La lengua de trabajo del Consejo de T2S es el inglés .
El Consejo de T2S aprobará el orden del día para cada reunión .
Como norma general , el secretario preparará un orden del día provisional , bajo responsabilidad del presidente , y lo enviará a los miembros al menos cinco días hábiles antes de la reunión .
El Consejo de T2S podrá decidir la supresión o inclusión de puntos en el orden del día provisional , a propuesta del presidente o de otro miembro .
Podrá eliminarse un punto del orden del día a solicitud de tres o más miembros si los documentos correspondientes a ese punto no son enviados a los miembros a su debido tiempo .
Como norma general , el secretario enviará a los miembros los documentos que vayan a ser debatidos al menos cinco días laborables antes de la reunión .
Sin embargo , los documentos más breves podrán enviarse con un día hábil de antelación .
Los documentos enviados con menos de dos días de antelación se considerarán « entregados en la propia mesa » , y el Consejo de T2S no podrá tomar decisiones sobre tales documentos a menos que todos los miembros estén de acuerdo .
Después de cada reunión del Consejo de T2S , el secretario preparará un borrador de actas en el que se reflejen los asuntos considerados y el resultado del debate .
El borrador de actas incluirá las posiciones personales expresadas durante la reunión por los distintos miembros cuando así se solicite .
El borrador de actas se distribuirá a los miembros en los cinco días hábiles siguientes a la reunión .
Asimismo , después de cada reunión del Consejo de T2S , el secretario preparará un borrador de lista de medidas pendientes , en el que se enumerarán las tareas y plazos acordados y designados durante esa reunión , que se distribuirá a los miembros en los cinco días laborables siguientes a la reunión .
Los miembros harán llegar al secretario sus comentarios sobre el borrador de las actas y la lista de medidas pendientes en el plazo máximo de cinco días desde que los reciban .
El borrador de actas y la lista de medidas pendientes se enviarán al Consejo de T2S para su aprobación en la siguiente reunión ( o antes , si fuera necesario , mediante procedimiento escrito ) y serán firmados por el presidente .
Artículo 7
Toma de decisiones por el Consejo de T2S
En la medida de lo posible , las decisiones del Consejo del TS2 se tomarán por consenso .
Para que las deliberaciones del Consejo de T2S sean válidas tendrá que haber un quórum de al menos siete miembros .
De no alcanzarse este , el presidente podrá convocar una reunión extraordinaria en la que puedan adoptarse decisiones con independencia del quórum mencionado .
Si fuera necesario , el Consejo de T2S votará a petición del presidente .
El presidente también iniciará un procedimiento de votación a petición de cualquier miembro con derecho a voto .
De conformidad con el Código , un miembro no podrá votar si existe conflicto de intereses , tal como se describe en el Código .
En caso de ausencia , un miembro con derecho a voto podrá delegar esta facultad en otro miembro con derecho a voto . Ningún miembro podrá emitir más de dos votos acerca de cualquier asunto .
El presidente podrá someter un asunto a votación secreta si lo solicitan al menos tres miembros .
Las decisiones también podrán aprobarse mediante procedimiento escrito , a menos que se opongan tres o más miembros .
Para el procedimiento escrito se requerirá lo siguiente : i ) normalmente , al menos dos días laborables de deliberación para cada miembro , y ii ) el registro de cualquier decisión en las conclusiones de la reunión siguiente del Consejo de T2S.
Toda propuesta que obtenga la mayoría simple de votos será considerada aprobada .
En caso de empate , el presidente podrá ejercer un voto de calidad .
En ausencia del presidente , el vicepresidente no tendrá voto de calidad .
CAPÍTULO III
COMUNICACIÓN Y TRANSPARENCIA
Artículo 8
Comunicación externa
El presidente informará periódicamente a los interesados correspondientes sobre el progreso en la ejecución del Programa T2S.
Con ayuda del secretario , el presidente garantizará la transparencia mediante la publicación oportuna y continuada de la documentación pertinente en la dirección en internet de T2S , con sujeción a las obligaciones de confidencialidad establecidas en el Código .
Los miembros deben informar al presidente con antelación de las acciones significativas de representación externa que lleven a cabo en relación con las competencias y funciones del Consejo de T2S , como hablar sobre T2S en conferencias o reuniones con interesados de T2S , y proporcionarán al Consejo de T2S un resumen escrito en los cinco días posteriores al acto en cuestión .
Las comunicaciones externas significativas deben redundar en interés del Eurosistema y del Programa T2S , y deben respetar las decisiones del Consejo de Gobierno y del Consejo de T2S.
El Consejo de T2S designará uno o varios miembros , o empleados de BCE o de un banco central nacional ( BCN ) que colabore con T2S , para que participen en iniciativas públicas y privadas relacionadas con la compensación y liquidación de valores , y posiblemente para que representen a T2S en los comités o grupos de trabajo pertinentes .
Los miembros del personal del BCE o de un BCN solo podrán ser designados de este modo si se determina que están sujetos a obligaciones de confidencialidad y sobre conflicto de intereses como mínimo equivalentes a las obligaciones del Código .
Artículo 9
Comunicación interna
Los miembros del Consejo de T2S que no pertenezcan al Eurosistema recibirán , con carácter confidencial , toda la documentación sobre T2S remitida al Consejo de Gobierno tras la reunión del Consejo de Gobierno , así como los puntos de decisión sobre T2S recogidos en las actas del Consejo de Gobierno .
Los BCN del Eurosistema que no tengan ningún miembro de su personal en el Consejo de T2S tendrán acceso automático a toda la documentación del Consejo de T2S.
También podrán solicitar al presidente participar en un comité del Consejo de T2S si tienen un especial interés en algún asunto .
Un miembro será responsable de informar a dichos BCN del Eurosistema si se considera que pueden tener un interés especial .
Ese miembro también puede presentar al Consejo de T2S toda cuestión planteada por dicho BCN del Eurosistema .
CAPÍTULO IV
RÉGIMEN FINANCIERO
Artículo 10
Funcionamiento de la cuenta del proyecto T2S
El Consejo de T2S gestiona una cuenta de proyecto T2S en representación del Eurosistema , que se mantiene en los libros del BCE y que tiene la consideración de cuenta transitoria .
La cuenta del proyecto T2S se utiliza para : a ) gestionar los flujos financieros ( en particular , el cobro de fondos y el pago de plazos ) entre los bancos centrales del Eurosistema que se derivan del presupuesto de T2S , y b ) gestionar los flujos financieros relativos a las comisiones de servicio de T2S.
El Consejo de T2S garantizará que el saldo de la cuenta del proyecto sea « cero » o « positivo » en todo momento .
El presidente invitará en tiempo oportuno a los BCN del Eurosistema a que calculen su cuota de gastos ( de conformidad con la clave de asignación de costes de T2S ) y a que abonen su cuota de gastos en la cuenta del proyecto T2S , de conformidad con el calendario de pagos aprobado por el Consejo de Gobierno .
El presidente ordenará el pago de plazos desde la cuenta del proyecto T2S , con sujeción a la autorización previa del Consejo de T2S.
El pago de un plazo a los 4BC se considerará formalmente aprobado por el Consejo de T2S una vez este haya validado y aceptado un resultado presentado por los 4BC y esa validación y aceptación sean formalmente aprobadas en las actas de la reunión del Consejo de T2S.
El pago de plazos al BCE se llevará a cabo al principio de cada año , de conformidad con los acuerdos establecidos en el sobre financiero .
CAPÍTULO V
AUDITORÍA
Artículo 11
Auditoría
Las actividades del Consejo de T2S estarán sujetas a la revisión del IAC .
ANEXO III
CÓDIGO DE CONDUCTA
Introducción
El Consejo de T2S está compuesto por los miembros nombrados por el Consejo de Gobierno .
Los miembros deben actuar únicamente en beneficio del Programa T2S , con arreglo a los principios generales de T2S , y deben reservar tiempo suficiente al trabajo relacionado con el Programa T2S.
El Consejo de T2S ayuda a los órganos rectores del Banco Central Europeo ( BCE ) a garantizar que el Programa T2S se lleve a cabo con éxito y en tiempo oportuno , y rinde cuentas ante el Consejo de Gobierno .
Es esencial , para que el Consejo de Gobierno pueda tomar decisiones de forma informada e independiente , que el trabajo del Consejo de T2S no se vea afectado por ninguna circunstancia que pueda dar lugar al conflicto de intereses de un miembro .
También es esencial , para la buena reputación y credibilidad del Eurosistema / Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) y para la seguridad jurídica del Programa T2S , que los miembros se guíen , de modo visible , por el interés general del Eurosistema y por el interés del Programa T2S en particular .
Los miembros deben , por tanto : a ) evitar las situaciones en las que exista o parezca existir un conflicto de intereses ; b ) actuar únicamente en calidad de representantes del Eurosistema y de T2S en sus relaciones con las autoridades públicas , bancos centrales , representantes del sector y otros interesados externos involucrados en el diseño , desarrollo y funcionamiento de T2S , y c ) garantizar la objetividad , neutralidad y competencia leal entre posibles proveedores interesados en el Programa T2S.
La obligación de secreto profesional establecida en el artículo 37 , apartado 1 , de los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en adelante , « los Estatutos del SEBC » ) se aplica tanto al personal del BCE como al personal de los Bancos Centrales Nacionales ( BCN ) que llevan a cabo funciones del SEBC , y comprende la información confidencial relativa a los secretos comerciales o información con valor comercial .
Los miembros del Consejo de T2S que no procedan de un banco central estarán sometidos a una obligación equivalente .
Los miembros del consejo no procedentes de bancos centrales estarán sujetos además a las otras normas de conducta que se establezcan en su carta de nombramiento y en su contrato con el BCE .
Es adecuado y acorde con la buena práctica administrativa establecer normas éticas relativas a la integridad profesional , el principio de competencia leal , la prevención de conflictos de interés y la protección de información confidencial producida por el Eurosistema o proporcionada por terceros , y al mismo tiempo mantener los conocimientos y experiencia en las áreas importantes del Programa T2S en el seno del Consejo de T2S para beneficio general del Eurosistema / SEBC .
Además , es apropiado y acorde con la buena práctica administrativa que las Condiciones de contratación aplicables a los miembros que forman parte del personal del BCE , y las disposiciones equivalentes aplicables a los miembros que forman parte del personal de un BCN , establezcan reparaciones jurídicas en caso de incumplimiento del presente Código de conducta ( en adelante , « el Código » ) .
Los miembros del Consejo del T2S que no procedan de un banco central estarán sujetos a una disposición equivalente .
Este Código se aplica sin perjuicio de los requisitos derivados de otras normas éticas aplicables a los miembros del Consejo de T2S en calidad de miembros del personal del BCE o de un BCN .
A efectos del presente Código , se entenderá por :
« presidente » la persona designada por el Consejo de Gobierno para presidir el Consejo de T2S ;
« vicepresidente » la persona designada por el Consejo de Gobierno para sustituir al presidente en caso de ausencia ;
« información confidencial » sin perjuicio de la obligación de secreto profesional del artículo 37 , apartado 1 , de los Estatutos del SEBC o de los documentos clasificados de acuerdo con el régimen de confidencialidad del BCE que se entreguen a los miembros del Consejo de T2S : i ) los secretos comerciales del Eurosistema o de terceros , así como toda información que tenga valor comercial , salvo a los efectos del trabajo del Consejo de T2S , ii ) toda información cuya divulgación no autorizada pueda perjudicar los intereses esenciales del Eurosistema , y iii ) cualquier información que una persona razonable considere confidencial . El término « información confidencial » no incluye la información que : i ) sea o pase a ser de dominio público , por motivos distintos que la vulneración de este Código , ii ) sea desarrollada de forma independiente por un tercero que no tenga acceso a la información confidencial , o iii ) deba ser divulgada por imperativo legal , de conformidad con lo dispuesto en la sección 3 .
« miembro del consejo que no proceda de un banco central » todo miembro del Consejo de T2S que no forme parte del personal del BCE o de un BCN ;
« mandato » el mandato establecido en el anexo I ;
« miembro » todo miembro del Consejo de T2S , incluido el presidente ;
« potenciales proveedores » las entidades mercantiles que tengan interés en suministrar bienes o servicios relacionados con T2S a un banco central de la zona del euro o no perteneciente a la zona de euro que se haya comprometido a liquidar su moneda nacional a través de T2S.
Prevención de conflictos de intereses
Se considerará que existe un conflicto de intereses respecto al suministro de bienes o servicios relevante para el mandato del Consejo de T2S cuando un miembro tenga un interés comercial o profesional , o bien una participación , en un potencial proveedor , ya sea mediante participación en la propiedad , control , inversiones u otra forma , que influya o pueda influir en el cumplimiento imparcial y objetivo de sus obligaciones como miembro .
Los miembros actúan en interés general del Eurosistema y del Programa T2S.
Deben evitar toda situación que pueda dar lugar a un conflicto de interés .
En caso de que se produzca o pueda producirse un conflicto de intereses relacionado con las funciones del Consejo de T2S , el miembro afectado deberá poner en conocimiento de la autoridad de cumplimiento de su banco central dicho conflicto de intereses real o potencial ( o , en el caso de los miembros del consejo que no procedan de un banco central , del Responsable de asuntos éticos del BCE ) mediante el formulario recogido en el apéndice 2 , e informará al mismo tiempo al presidente .
Si la autoridad de cumplimiento ( o , en el caso de los miembros del consejo que no procedan de un banco central , el Responsable de asuntos éticos del BCE ) determina que existe un conflicto de intereses , hará una recomendación al gobernador del banco central en cuestión ( o , en el caso de los miembros del consejo que no procedan de un banco central , al presidente del BCE ) sobre la forma adecuada de gestionar el conflicto de intereses , y el gobernador / presidente informará de ello al presidente del Consejo de T2S sin dilaciones indebidas .
El gobernador / presidente facilitará todos los detalles necesarios para que el presidente pueda tener una opinión informada sobre la gestión adecuada del conflicto de intereses .
Si durante una reunión del Consejo de T2S un miembro tuviera motivos para creer que la participación de otro miembro en el debate , votación o procedimiento escrito del Consejo de T2S podría dar lugar a un conflicto de intereses , informará de ello al presidente inmediatamente .
El presidente invitará al miembro que haya identificado el conflicto de interés real o potencial conforme al apartado 2.3 , o al miembro al que se refieran las sospechas de conflicto de interés conforme al apartado 2.4 , a que afirmen si existe un conflicto de interés real o potencial .
Si el propio presidente se ve involucrado en las situaciones descritas en los apartados 2.3 , 2.4 o 2.5 , informará al vicepresidente .
Los miembros no deberán votar en ningún asunto respecto al cual tengan un conflicto de intereses .
Esta norma también será de aplicación al miembro que forme parte del personal de los 4BC si el Consejo de T2S tiene que decidir sobre la validación de los resultados presentados por los 4BC .
Uso adecuado de la información confidencial
Los miembros utilizan la información confidencial solo a los efectos y en interés del Eurosistema y del Programa T2S , y de conformidad con el mandato del Consejo de T2S.
Los miembros no revelarán información confidencial a terceros y , en lo que concierne a los miembros que formen parte del personal del BCE o de un BCN , solo podrán revelar información confidencial a los miembros del personal de su banco central u otro banco central que necesiten conocerla para prestar asesoramiento que permita formarse una opinión sobre un asunto específico .
La información confidencial señalada como « solo para miembros » no podrá en principio ser revelada por los miembros a los miembros del personal de su banco central ni de otros bancos centrales , a menos que el Consejo de T2S acuerde lo contrario .
Los miembros tomarán todas las medidas necesarias para impedir la revelación accidental o el acceso no autorizado a la información confidencial .
Los miembros no deben utilizar la facultad de acceso a la información confidencial en beneficio de una entidad ajena al Eurosistema ni , en ausencia de una justificación adecuada , en beneficio de sus bancos centrales .
En la medida en que un miembro se vea obligado a revelar información confidencial por orden de un tribunal o de una autoridad reguladora , supervisora u otra autoridad competente , el miembro en cuestión deberá :
informar inmediatamente por escrito de dicha orden , cuando lo permita la legislación , al presidente y la autoridad de cumplimiento ( o , en el caso de los miembros del consejo que no procedan de un banco central , al Responsable de asuntos éticos del BCE ) de su banco central , con el mayor nivel de detalle posible ;
solicitar asesoramiento jurídico experto sobre la legalidad y aplicabilidad de tal orden , en caso de que el presidente lo considere necesario ;
colaborar con todos los bancos centrales afectados y prestar toda la ayuda que el presidente solicite razonadamente para permitir que el Consejo de T2S o el banco central del miembro afectado busquen soluciones jurídicas para proteger la información confidencial ;
informar al tribunal o autoridad pertinente de la naturaleza confidencial de la información y solicitar al tribunal o autoridad que proteja la confidencialidad de dicha información , en la medida permitida por la legislación .
Si el presidente se ve afectado por lo dispuesto en este apartado , informará al vicepresidente .
Transparencia y apertura
Con sujeción a los requisitos relativos a la información confidencial , en sus contactos con potenciales proveedores u organizaciones profesionales que representen a potenciales proveedores , los miembros se esforzarán por mantener la competencia leal y facilitar información objetiva y pertinente a todos los potenciales proveedores o representantes de forma coordinada y no discriminatoria .
Dependiendo de la información que vaya a facilitarse , este objetivo podrá conseguirse estableciendo un diálogo constructivo y compartiendo documentación con ellos en grupos consultivos .
Los miembros considerarán debidamente toda comunicación escrita que reciban de potenciales proveedores u organizaciones profesionales que representan a potenciales proveedores .
Los miembros considerarán esas comunicaciones como confidenciales , a menos que el potencial proveedor o representante hagan constar expresamente lo contrario .
Las secciones 4.1 y 4.2 no deben interpretarse en el sentido de que impidan el contacto entre el Consejo de T2S y los potenciales proveedores u organizaciones profesionales que representen a potenciales proveedores .
Sin embargo , los miembros intercambiarán regularmente información dentro del Eurosistema respecto a sus contactos con dichos potenciales proveedores o representantes .
Asesoramiento en cuestiones éticas
Si un miembro tiene alguna duda relativa a la aplicación del Código , deberá solicitar asesoramiento al Responsable de asuntos éticos del BCE .
Sanciones y disposiciones finales
Sin perjuicio de las normas sobre procedimientos disciplinarios contempladas en sus condiciones de contratación o de las sanciones de naturaleza penal , disciplinaria , administrativa o contractual aplicables , todo miembro que vulnere este Código será inmediatamente expulsado del Consejo de T2S y sustituido con arreglo a los procedimientos establecidos en el anexo I.
En caso de que un miembro cese en sus funciones , continuará estando sujeto a lo establecido en la sección 3 .
Los antiguos miembros no utilizarán la información confidencial para obtener empleo en un potencial proveedor , ni revelarán o utilizarán la información confidencial adquirida en virtud de su participación en el Consejo de T2S en caso de que sean empleados por un potencial proveedor .
Durante el primer año tras el cese de sus funciones , los miembros continuarán evitando todo conflicto de intereses que pueda derivarse de su nueva actividad profesional o nombramiento .
En particular , deberán informar por escrito al Consejo de T2S cuando pretendan comenzar a ejercer una actividad profesional o aceptar un nombramiento , y solicitarán asesoramiento al Consejo de T2S antes de comprometerse .
Si un antiguo miembro no respeta los requisitos establecidos en los apartados 6.3 y 6.4 , el Consejo de T2S podrá informar a su empleador de que existe un conflicto de intereses entre su nuevo puesto y el antiguo .
Destinatarios y distribución
Este Código se aplica a todos los miembros del Consejo de T2S.
Se entregará una copia a cada miembro en ejercicio , y a los nuevos miembros cuando sean nombrados .
Los miembros deben firmar los apéndices 1 y 2 antes de participar en las reuniones del Consejo de T2S.
PROCEDIMIENTOS Y REQUISITOS DE SELECCIÓN , NOMBRAMIENTO Y SUSTITUCIÓN DE LOS MIEMBROS DEL CONSEJO DE T2S QUE NO PROCEDAN DE BANCOS CENTRALES
Convocatoria
El Banco Central Europeo ( BCE ) convocará un concurso para el nombramiento de expertos como miembros del Consejo de T2S no procedentes de bancos centrales y para la creación de una lista de reserva .
La convocatoria se llevará a cabo conforme a lo dispuesto en la Decisión BCE/2007/5 , de 3 de julio de 2007 , por la que se establece su Reglamento de adquisiciones [ 1 ] y tal como se explica en el capítulo 8 del manual de prácticas internas del BCE ( Business Practice Handbook ) .
Sin embargo esta convocatoria se aparta , en cierta medida y en particular , del artículo 16 bis de la Decisión BCE/2007/5 , si bien respetará como mínimo los principios fundamentales de la contratación pública y garantizará una competencia leal y transparente .
En la convocatoria se hará constar , entre otras cosas : a ) la función del Consejo de T2S ; b ) la función de los miembros del Consejo de T2S que no proceden de un banco central ; c ) los criterios de selección ; d ) los aspectos económicos del mandato , y e ) el procedimiento de solicitud , incluido el plazo para recepción de solicitudes .
La convocatoria se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea y en la dirección en internet del BCE en internet de forma simultánea .
En su caso , el BCE podrá utilizar medios adicionales para hacer pública la convocatoria .
En caso de discrepancias , la versión publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea prevalecerá sobre las demás versiones .
El plazo para la presentación de solicitudes será como mínimo de 21 días naturales tras la publicación de la convocatoria en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Proceso de selección
El Consejo de Gobierno decide sobre la composición del Consejo de T2S sobre la base de una propuesta del Comité Ejecutivo , y nombra a todos los miembros del Consejo de T2S.
En lo que concierne a los miembros del Consejo de T2S que no proceden de los bancos centrales , el Consejo de Gobierno evalúa a los candidatos de acuerdo con los criterios de selección de la sección 3 .
El presidente del Consejo de T2S , los representantes de los bancos centrales nacionales del Eurosistema y el personal del BCE podrán ayudar al Comité Ejecutivo a cumplimentar los formularios de evaluación de los candidatos , lo que incluye un resumen de méritos e inconvenientes de conformidad con los criterios de selección y una recomendación de nombramiento en función de la idoneidad del candidato .
Contrariamente a lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 6 , de la Decisión BCE/2007/5 , se nombrará a dos candidatos de forma inmediata y se creará una lista de reserva con los posibles candidatos para futuras vacantes .
Criterios de selección
Los criterios de selección son los siguientes :
experiencia en el sector de la liquidación de valores , ya sea como proveedor de servicios o como usuario de servicios en ese campo , así como experiencia relacionada con el sector financiero de la Unión en general ;
al menos 10 años de experiencia interactuando con los principales participantes de los mercados financieros de la Unión ;
preferiblemente , experiencia en la dirección de proyectos ;
la lengua de trabajo del Consejo de T2S es el inglés . Por tanto , los miembros que no procedan de un banco central deben poder comunicarse eficazmente en inglés .
Lista reserva
El BCE mantendrá una lista de reserva de candidatos potenciales .
En caso de que se produzca una vacante en el Consejo de T2S , el Comité Ejecutivo podrá seleccionar un candidato de la lista de reserva según la posición que ocupe en esa lista y proponerlo al Consejo de Gobierno como miembro del Consejo de T2S con un mandato de dos años , renovable una vez .
La lista de reserva tendrá validez durante un período de dos años una vez que haya sido aprobada por el Consejo de Gobierno .
La validez de la lista de reserva podrá ser ampliada si es necesario , por otro período de dos años .
Contrariamente a lo dispuesto en el artículo 16 bis , apartado 7 , de la Decisión BCE/2007/5 , la lista de reserva no está abierta a nuevos candidatos .
A diferencia de lo dispuesto en el artículo 16 bis , apartado 8 , de la Decisión BCE/2007/5 , los candidatos podrán acceder , actualizar o corregir sus datos , pero no podrán actualizar o corregir los criterios de admisibilidad ni los de selección cuando termine el plazo establecido en la convocatoria .
Nombramiento
Los miembros del Consejo de T2S que no procedan de un banco central serán nombrados a título personal .
No podrán delegar sus competencias en otro miembro o en un tercero .
Todos los nombramientos estarán sujetos a la firma , por parte del miembro designado , de un contrato de nombramiento del presidente del Consejo de T2S , un contrato con el BCE relativo a indemnizaciones y reembolso de gastos , y de las declaraciones citadas en el apartado 6.1 .
El Consejo de Gobierno nombrará a los miembros del Consejo de T2S que no procedan de un banco central como miembros sin derecho a voto del Consejo de T2S con un mandato de dos años , renovable una vez .
Declaraciones
Los miembros de T2S que no procedan de un banco central de comprometerán a observar el Código de conducta del Consejo de T2S.
Consecuentemente , deberán firmar la « Declaración de cumplimiento del Código de conducta » del apéndice 1 del anexo III y cumplimentar y firmar la « Declaración de intereses » del apéndice 2 del anexo III .
Los miembros del Consejo de T2S que no procedan de un banco central también deberán firmar las declaraciones establecidas en la convocatoria .
Cese y sustitución
El Consejo de Gobierno podrá revocar el mandato de un miembro de T2S que no proceda de un banco central en caso de conflicto de intereses , incumplimiento de sus obligaciones , incapacidad para desempeñar sus funciones , vulneración del Código de conducta o falta grave .
El mandato se considerará terminado cuando el miembro que no procede de un banco central dimita o expire su mandato sin que sea renovado .
Si un mandato termina antes de un período de dos años , se aplicará lo dispuesto en los apartados 4.2 y 4.3 .
DO L 184 de 14.7.2007 , p. 34 .
Se prevé que el Consejo de T2S asuma las competencias y funciones del Consejo del Programa T2S a partir de julio de 2012 .
Este mandato será válido hasta el final del período de migración de T2S , tras el cual será revisado .
Si el presidente no queda satisfecho con la declaración del miembro , el punto correspondiente se eliminará del orden del día .
El presidente informará a la autoridad de cumplimiento del banco central en cuestión ( o , en el caso de los miembros no pertenecientes a un banco central , al Responsable de asuntos éticos del BCE ) de tales casos sin dilaciones indebidas y , si se considera necesario , al Consejo de Gobierno .
ANEXO IV
Corrección de errores de la Directiva 2007/53 / CE de la Comisión , de 29 de agosto de 2007 , por la que se modifica la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , relativa a los productos cosméticos , a fin de adaptar su anexo III al progreso técnico
( Diario Oficial de la Unión Europea L 226 de 30 de agosto de 2007 )
En la página 19 , en el artículo 2 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 19 de junio de 2008 las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 19 de marzo de 2009 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia . »
Corrección de errores de la Directiva 2008/4 / CE de la Comisión , de 9 de enero de 2008 , por la que se modifica la Directiva 94/39 / CE con respecto a los alimentos previstos para la reducción del riesgo de fiebre puerperal ( Texto pertinente a efectos del EEE )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 6 de 10 de enero de 2008 )
En la página 4 , el artículo 2 queda redactado como sigue :
« Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva el 30 de julio de 2008 a más tardar .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Decisión MONUC SPT/1/2006 del Comité Político y de Seguridad
de 30 de mayo de 2006
sobre la aceptación de contribuciones de terceros Estados a la operación militar de la Unión Europea de apoyo a la Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo ( MONUC ) durante el proceso electoral
( 2006/499 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 25 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2006/319 / PESC del Consejo , de 27 de abril de 2006 , sobre la Operación Militar de la Unión Europea de apoyo a la Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo ( MONUC ) durante el proceso electoral [ 1 ] ( Operación EUFOR RD Congo ) , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
A petición del Comité Político y de Seguridad , y con arreglo a la misión del Comité Militar de la Unión Europea ( CMUE ) , el Comandante de la Operación Militar de la UE y el Comandante de la Fuerza de la UE celebraron las Conferencias de Generación y Dotación de Fuerzas , el 3 y 10 de mayo de 2006 .
Por recomendación del Comandante de la Operación UE y del CMUE sobre una contribución de Turquía , debe aceptarse dicha contribución .
De conformidad con el artículo 6 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión Europea que tengan repercusiones en ámbito de la defensa .
DECIDE :
Artículo 1
Contribuciones de terceros Estados
Tras las Conferencias de Generación y Dotación de Fuerzas , se acepta la contribución de Turquía para la Operación Militar de la UE en la República Democrática del Congo de apoyo a la MONUC durante el proceso electoral .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2006 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 116 de 29.4.2006 , p. 98 .
Decisión 2011/70 / PESC del Consejo
de 31 de enero de 2011
por la que se actualiza la lista de personas , grupos y entidades a los que se aplican los artículos 2 , 3 y 4 de la Posición Común 2001/931 / PESC sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de diciembre de 2001 , el Consejo adoptó la Posición Común 2001/931 / PESC sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo [ 1 ] .
El 12 de julio de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/386 / PESC , por la que se actualiza la lista de personas , grupos y entidades a los que se aplican los artículos 2 , 3 y 4 de la Posición Común 2001/931 / PESC [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 1 , apartado 6 , de la Posición Común 2001/931 / PESC , es necesario realizar una revisión completa de la lista de personas , grupos y entidades a los que se aplica la Decisión 2010/386 / PESC .
La presente Decisión recoge los resultados de la revisión llevada a cabo por el Consejo respecto a las personas , grupos y entidades a los que se aplican los artículos 2 , 3 y 4 de la Posición Común 2001/931 / PESC .
A reserva del recurso pendiente en el asunto T-348/07 , el Consejo ha estimado que las personas , grupos y entidades a los que se aplican los artículos 2 , 3 y 4 de la Posición Común 2001/931 / PESC han participado en actos terroristas en el sentido del artículo 1 , apartados 2 y 3 , de la Posición Común 2001/931 / PESC , que una autoridad nacional competente ha adoptado una decisión al respecto en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , de dicha Posición Común , y que deben seguir sujetos a las medidas restrictivas específicas previstas en la mencionada Posición Común .
Con motivo del recurso pendiente en el asunto T-348/07 , el Consejo ha determinado que no debe derogarse la Decisión 2010/386 / PESC en lo que se refiere a un grupo .
Está en curso el examen relativo a dicho grupo .
La lista de personas , grupos y entidades a los que se aplican los artículos 2 , 3 y 4 de la Posición Común 2001/931 / PESC debe actualizarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La lista de personas , grupos y entidades a los que se aplican los artículos 2 , 3 y 4 de la Posición Común 2001/931 / PESC figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2010/386 / PESC , excepto por lo que se refiere al grupo mencionado en el punto 25 de la parte 2 de su anexo .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2011 .
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 93 .
DO L 178 de 13.7.2010 , p. 28 .
ANEXO
LISTA DE PERSONAS , GRUPOS Y ENTIDADES A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 1 A LOS QUE SE APLICAN LOS ARTÍCULOS 2 , 3 Y 4 DE LA POSICIÓN COMÚN 2001/931 / PESC
Personas
ABOU , Rabah Naami ( alias Naami Hamza , alias Mihoubi Faycal , alias Fellah Ahmed , alias Dafri Rèmi Lahdi ) , nacido el 1.2.1966 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra .
ABOUD , Maisi ( alias el Abderrahmán Suizo ) , nacido el 17.10.1964 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra .
AL-MUGHASSIL , Ahmad Ibrahim ( alias ABU OMRAN , alias AL-MUGHASSIL , Ahmed Ibrahim ) , nacido el 26.6.1967 en Qatif-Bab al Shamal ( Arabia Saudí ) , nacional de Arabia Saudí .
AL-NASSER , Abdelkarim Hussein Mohamed , nacido en Al Ihsa ( Arabia Saudí ) , nacional de Arabia Saudí .
AL YACOUB , Ibrahim Salih Mohammed , nacido el 16.10.1966 en Tarut ( Arabia Saudí ) , nacional de Arabia Saudí .
ARIOUA , Kamel ( alias Lamine Kamel ) , nacido el 18.8.1969 en Costantina ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra .
ASLI , Mohamed ( alias Dahmane Mohamed ) , nacido el 13.5.1975 en Ain Taya ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra .
ASLI , Rabah , nacido el 13.5.1975 en Ain Taya ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra .
ATWA , Ali ( alias BOUSLIM , Ammar Mansour , alias SALIM , Hassan Rostom ) , Líbano , nacido en 1960 en el Líbano , nacional del Líbano .
BOUYERI , Mohamed ( alias Abu ZUBAIR , alias SOBIAR , alias Abu ZOUBAIR ) , nacido el 8.3.1978 en Ámsterdam ( Países Bajos ) , miembro del Hofstadgroep .
DARIB , Noureddine ( alias Carreto , alias Zitoun Mourad ) , nacido el 1.2.1972 en Argelia , miembro de al-Takfir y al-Hijra .
DJABALI , Abderrahmane ( alias Touil ) , nacido el 1.6.1970 en Argelia , miembro de al-Takfir y al-Hijra .
EL FATMI , Nouredine ( alias Nouriddin EL FATMI , alias Nouriddine EL FATMI , alias Noureddine EL FATMI , alias Abu AL KA’E KA’E , alias Abu QAE QAE , alias FOUAD , alias FZAD , alias Nabil EL FATMI , alias Ben MOHAMMED , alias Ben Mohand BEN LARBI , alias Ben Driss Muhand IBN LARBI , alias Abu TAHAR , alias EGGIE ) , nacido el 15.8.1982 en Midar ( Marruecos ) , pasaporte ( Marruecos ) no N829139 , miembro del Hofstadgroep .
EL-HOORIE , Ali Saed Bin Ali ( Alias AL-HOURI , Ali Saed Bin Ali , alias EL-HOURI , Ali Saed Bin Ali ) , nacido el 10.7.1965 o el 11.7.1965 en El Dibabiya ( Arabia Saudí ) , nacional de Arabia Saudí .
FAHAS , Sofiane Yacine , nacido el 10.9.1971 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra .
IZZ-AL-DIN , Hasan ( alias GARBAYA , Ahmed , alias SA-ID , alias SALWWAN , Samir ) , Líbano , nacido en 1963 en el Líbano , nacional del Líbano .
MOHAMMED , Khalid Shaikh ( alias ALI , Salem , alias BIN KHALID , Fahd Bin Abdallah , alias HENIN , Ashraf Refaat Nabith , alias WADOOD , Khalid Adbul ) , nacido el 14.4.1965 o el 1.3.1964 en Pakistán , pasaporte no 488555 .
MOKTARI , Fateh ( alias Ferdi Omar ) , nacido el 26.12.1974 en Hussein Dey ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra .
NOUARA , Farid , nacido el 25.11.1973 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra .
RESSOUS , Hoari ( alias Hallasa Farid ) , nacido el 11.9.1968 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra .
SEDKAOUI , Noureddine ( alias Nounou ) , nacido el 23.6.1963 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra .
SELMANI , Abdelghani ( alias Gano ) , nacido el 14.6.1974 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra .
SENOUCI , Sofiane , nacido el 15.4.1971 en Hussein Dey ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra .
TINGUALI , Mohammed ( alias Mouh di Kouba ) , nacido el 21.4.1964 en Blida ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra .
WALTERS , Jason Theodore James ( alias Abdullah , alias David ) , nacido el 6.3.1985 en Amersfoort ( Países Bajos ) , pasaporte ( Países Bajos ) no NE8146378 , miembro del Hofstadgroep .
Grupos y entidades
Organización Abu Nidal ( ANO ) ( también denominada Consejo Revolucionario de Al Fatah , Brigadas Revolucionarias Árabes , Septiembre Negro y Organización Revolucionaria de los Musulmanes Socialistas ) .
Brigadas de los Mártires de Al-Aqsa .
Al-Aqsa e. V.
Al-Takfir y al-Hijra .
Aum Shinrikyo ( también denominada Aum , Verdad Suprema Aum o Alef ) .
Babbar Khalsa .
Partido Comunista de Filipinas , incluido el New People’s Army ( NPA)/Nuevo Ejército del Pueblo ( NEP ) , Filipinas .
Gama’a al-Islamiyya ( Grupo Islámico ) ( también denominado Al-Gama’a al-Islamiyya , IG ) .
İslami Büyük Doğu Akıncılar Cephesi ( Frente de Guerreros del Gran Oriente Islámico , IBDA-C ) .
Hamas ( incluido Hamas-Izz al-Din al Qassem ) .
( Los ) Muyahidines Hizbul ( HM ) .
Hofstadgroep .
Holy Land Foundation for Relief and Development ( Fundación Tierra Santa para el Socorro y el Desarrollo ) .
International Sikh Youth Federation ( ISYF ) ( Federación internacional de jóvenes sij ) .
Khalistan Zindabad Force ( Fuerza de Jalistán Zindabad ) ( KZF ) .
Partido de los Trabajadores del Kurdistán ( PKK ) ( también denominado KADEK y KONGRA-GEL ) .
Tigres de Liberación de Eelam Tamil ( LTTE ) .
Ejército de Liberación Nacional .
Palestinian Islamic Jihad ( PIJ ) ( Yihad Islámica Palestina ) .
Frente Popular de Liberación de Palestina ( FPLP ) .
Frente Popular de Liberación de Palestina-Comando General ( también denominado FPLP-Comando General ) .
Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia ( FARC ) .
Devrimci Halk Kurtuluș Partisi-Cephesi ( DHKP / C ) ( Ejército / Frente / Partido Revolucionario de Liberación Popular ) ( también denominado Devrimci Sol ( Izquierda Revolucionaria ) y Dev Sol ) .
Sendero Luminoso ( SL ) .
Teyrbazen Azadiya Kurdistan ( TAK ) ( también denominados Halcones de la Libertad del Kurdistán ) .
Autodefensas Unidas de Colombia ( AUC ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 190/2014 del Consejo
de 24 de febrero de 2014
por el que se modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 461/2013 por el que se establece un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de determinado politereftalato de etileno ( PET ) originario de la India tras la reconsideración por expiración realizada en virtud del artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 597/2009
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo , de 11 de junio de 2009 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 13 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea , previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
A. PROCEDIMIENTO ANTERIOR
Mediante el Reglamento ( CE ) no 2603/2000 [ 2 ] , el Consejo impuso medidas compensatorias aplicables a las importaciones de politereftalato de etileno ( « PET » ) originario de la India .
Estas medidas han sido mantenidas por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 461/2013 del Consejo [ 3 ] , tras una reconsideración por expiración .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 2604/2000 [ 4 ] , el Consejo impuso medidas antidumping aplicables a las importaciones de PET originario de la India .
Estas medidas han sido mantenidas por el Reglamento ( CE ) no 192/2007 del Consejo [ 5 ] , tras una reconsideración por expiración .
El 24 de febrero de 2012 , la Comisión inició una reconsideración por expiración posterior .
Mediante la Decisión de Ejecución 2013/226 / UE [ 6 ] , el Consejo rechazó la propuesta de Reglamento de Ejecución del Consejo presentada por la Comisión a fin de mantener el derecho antidumping sobre las importaciones de PET originario , entre otros países , de la India , de modo que las medidas antidumping expiraron .
En 2000 , mediante la Decisión 2000/745 / CE [ 7 ] , la Comisión aceptó los compromisos de precios , ofrecidos en relación con los procedimientos antidumping y antisubvenciones , entre otras , de las siguientes empresas indias : Pearl Engineering Polymers Limited ( « Pearl » ) y Reliance Industries Limited ( « Reliance » ) .
En 2005 , mediante la Decisión 2005/697 / CE [ 8 ] , la Comisión aceptó un compromiso ofrecido por la empresa india South Asean Petrochem Limited , la cual , como consecuencia de una fusión , cambió su nombre por el de Dhunseri Petrochem & Tea Limited ( « Dhunseri » ) [ 9 ] .
B. RETIRADA DE LOS COMPROMISOS Y MODIFICACIÓN DEL REGLAMENTO DE EJECUCIÓN ( UE ) No 461/2013
Mediante la aplicación de la Decisión 2014/109 / UE [ 10 ] , la Comisión retiró la aceptación de los compromisos ofrecidos por tres empresas indias : Dhunseri , Reliance y Pearl .
Por consiguiente , el artículo 1 , apartado 4 , y el artículo 2 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 461/2013 , así como el anexo del Reglamento , deben derogarse en consecuencia .
Por tanto , los derechos compensatorios definitivos establecidos en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 461/2013 se aplicarán a las importaciones de PET producido por las empresas Dhunseri , Reliance y Pearl ( código TARIC adicional A585 para Dhunseri , código TARIC adicional A181 para Reliance , y código TARIC adicional A182 para Pearl ) .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan derogados el artículo 1 , apartado 4 , y el artículo 2 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 461/2013 , así como el anexo de dicho Reglamento .
El artículo 1 , apartado 5 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 461/2013 se convierte en el artículo 1 , apartado 4 .
El artículo 3 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 461/2013 se convierte en el artículo 2 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de febrero de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 188 de 18.7.2009 , p. 93 .
Reglamento ( CE ) no 2603/2000 del Consejo , de 27 de noviembre de 2000 , por el que se establece un derecho compensatorio definitivo , se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de determinado politereftalato de etileno originarias de la India , Malasia y Tailandia y se da por concluido el procedimiento antisubvenciones relativo a las importaciones de determinado politereftalato de etileno originarias de Indonesia , la República de Corea y Taiwán ( DO L 301 de 30.11.2000 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 461/2013 del Consejo , de 21 de mayo de 2013 , por el que se establece un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de determinado politereftalato de etileno ( PET ) originario de la India tras la reconsideración por expiración realizada en virtud del artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 597/2009 ( DO L 137 de 23.5.2013 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 2604/2000 del Consejo , de 27 de noviembre de 2000 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de determinado politereftalato de etileno originarias de la India , Indonesia , Malasia , la República de Corea , Taiwán y Tailandia ( DO L 301 de 30.11.2000 , p. 21 ) .
Reglamento ( CE ) no 192/2007 del Consejo , de 22 de febrero de 2007 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinado politereftalato de etileno originario de la India , Indonesia , Malasia , la República de Corea , Tailandia y Taiwán como consecuencia de una reconsideración por expiración y de una reconsideración transitoria parcial en virtud del artículo 11 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 ( DO L 59 de 27.2.2007 , p. 1 ) .
Decisión de Ejecución 2013/226 / UE del Consejo , de 21 de mayo de 2013 , por la que se rechaza la propuesta de Reglamento de Ejecución del Consejo por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinado politereftalato de etileno procedentes de la India , Taiwán y Tailandia , tras una reconsideración por expiración de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , y se da por concluido el procedimiento de reconsideración por expiración relativo a las importaciones de determinado politereftalato de etileno procedentes de Indonesia y Malasia , en la medida en que la propuesta impondría un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinado politereftalato de etileno procedentes de la India , Taiwán y Tailandia ( DO L 136 de 23.5.2013 , p. 12 ) .
Decisión 2000/745 / CE de la Comisión , de 29 de noviembre de 2000 , por la que se aceptan los compromisos ofrecidos en relación con los procedimientos antidumping y antisubvención relativos a las importaciones en la Comunidad de determinado politereftalato de etileno ( PET ) originarias de la India , Indonesia , Malasia , la República de Corea , Taiwán y Tailandia ( DO L 301 de 30.11.2000 , p. 88 ) .
Decisión 2005/697 / CE de la Comisión , de 12 de septiembre de 2005 , por la que se modifica la Decisión 2000/745 / CE por la que se aceptan los compromisos ofrecidos en relación con los procedimientos antidumping y antisubvención relativos a las importaciones de politereftalato de etileno ( PET ) procedentes , entre otros países , de la India ( DO L 266 de 11.10.2005 , p. 62 ) .
Anuncio relativo a las medidas compensatorias vigentes respecto a las importaciones en la Unión de determinado politereftalato de etileno originario de la India : modificación del nombre de una empresa sujeta a un derecho compensatorio individual ( DO C 335 de 11.12.2010 , p. 7 ) .
Decisión 2014/109 / UE de Ejecución de la Comisión , de 4 de febrero de 2014 , que deroga la Decisión 2000/745 / CE , por la que se aceptan los compromisos ofrecidos en relación con los procedimientos antidumping y antisubvención relativos a las importaciones de politereftalato de etileno ( PET ) originarias , entre otros países , de la India ( véase la página 35 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( CE ) no 1183/2005 del Consejo
de 18 de julio de 2005
por el que se imponen medidas restrictivas específicas dirigidas contra personas que incurren en violación del embargo de armas en relación con la República Democrática del Congo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular sus artículos 60 , 301 y 308 ,
Vista la Posición Común 2005/440 / PESC , de 13 de junio de 2005 , sobre las medidas restrictivas en contra de la República Democrática del Congo y por la que se deroga la Posición Común 2002/829 / PESC [ 1 ] ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Ante la continuación del tráfico ilícito de armas dentro de la República Democrática del Congo y hacia ella , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , amparándose en el Capítulo VII de la Carta de las Naciones Unidas , adoptó la Resolución 1596 ( 2005 ) , de 18 de abril de 2005 , que prevé , entre otras disposiciones , la aplicación de medidas de restricción financiera contra las personas que el Comité de Sanciones competente de las Naciones Unidas indique que han incurrido en violación del embargo de armas impuesto contra la República Democrática del Congo por las resoluciones 1493 ( 2003 ) y 1596 ( 2005 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
La Posición Común 2005/440 / PESC prevé , entre otras disposiciones , la aplicación de las medidas de restricción financiera contra las personas designadas por el Comité de Sanciones competente de las Naciones Unidas .
Estas medidas entran en el ámbito de aplicación del Tratado .
Por lo tanto , a fin de evitar distorsiones de la competencia , su aplicación en la Comunidad requiere la adopción de legislación comunitaria .
A efectos del presente Reglamento , se entiende que el territorio de la Comunidad abarca los territorios de los Estados miembros a los cuales es aplicable el Tratado , en las condiciones fijadas en éste .
Por razones de conveniencia , la Comisión debe estar facultada para modificar los anexos del presente Reglamento .
A fin de velar por la eficacia de las medidas establecidas en el presente Reglamento , éste debe entrar en vigor el día de su publicación .
El Tratado , en sus artículos 60 y 301 , faculta al Consejo para tomar , en determinadas condiciones , medidas encaminadas a interrumpir o reducir los pagos o la circulación de capital y las relaciones económicas con terceros países .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento , dirigidas también a personas particulares no vinculadas directamente al gobierno de un tercer país , son necesarias para alcanzar este objetivo de la Comunidad , y el artículo 308 del Tratado faculta al Consejo para tomarlas , si el Tratado no ha previsto otros poderes específicos al respecto .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A los efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« Comité de Sanciones » : el Comité del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas creado en virtud de lo dispuesto en el párrafo 8 de la Resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas 1533 ( 2004 ) .
« Fondos » : los activos o beneficios financieros de cualquier naturaleza , incluidos en la siguiente relación no exhaustiva :
efectivo , cheques , derechos sobre efectivo , efectos , órdenes de pago y otros instrumentos de pago ;
depósitos en instituciones financieras u otras entidades , saldos en cuentas , deudas y obligaciones de deuda ;
valores de renta fija y variable negociados en mercados organizados y no organizados , tales como acciones y participaciones , certificados de valores , bonos , pagarés , warrants , obligaciones y contratos sobre derivados ;
intereses , dividendos u otras rentas o plusvalías generadas por activos ;
créditos , derecho de compensación , garantías , garantías de cumplimiento u otros compromisos financieros ;
cartas de crédito , conocimientos de embarque y contratos de venta ;
documentos que atestigüen una participación en fondos o recursos financieros ;
cualesquiera otros instrumentos de financiación de la exportación .
« Bloqueo de fondos » : el hecho de impedir cualquier movimiento , transferencia , alteración , utilización , negociación de fondos o acceso a éstos cuyo resultado sea un cambio de volumen , importe , localización , control , propiedad , naturaleza o destino de esos fondos , o cualquier otro cambio que permita la utilización de dichos fondos , incluida la gestión de cartera .
« Recursos económicos » : los activos de todo tipo , tangibles o intangibles , mobiliarios o inmobiliarios , que no sean fondos , pero que puedan utilizarse para obtener fondos , bienes o servicios .
« Bloqueo de recursos económicos » : el hecho de impedir todo uso de esos recursos con fines de obtención de fondos , bienes o servicios , en particular , aunque no exclusivamente , la venta , el alquiler o la hipoteca .
Artículo 2
Se bloquearán todos los fondos y recursos económicos cuya propiedad , control o tenencia corresponda a las personas físicas o jurídicas , las entidades o los organismos enumerados en el anexo I.
No se pondrá a disposición directa ni indirecta de las personas físicas o jurídicas o de las entidades u organismos enumerados en el anexo I ni se utilizará en beneficio de las mismas ningún tipo de fondos o recursos económicos .
Queda prohibida la participación consciente y deliberada en actividades cuyo objeto o efecto sea la elusión directa o indirecta de las medidas mencionadas en los apartados 1 y 2 .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , las autoridades competentes de los Estados miembros enumeradas en el anexo II podrán autorizar la liberación o la puesta a disposición de determinados fondos o recursos económicos bloqueados , en las condiciones que consideren oportunas , tras haberse cerciorado de que dichos fondos o recursos económicos :
son necesarios para sufragar gastos básicos , tales como el pago de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros o servicios públicos ;
se destinan exclusivamente al pago de honorarios profesionales razonables o al reembolso de gastos asociados con la prestación de servicios jurídicos ;
se destinan exclusivamente al pago de tasas o gastos ocasionados por servicios ordinarios de custodia o mantenimiento de fondos o recursos económicos bloqueados ,
y siempre que el Estado miembro de que se trate haya notificado su intención al Comité de Sanciones y no haya recibido de éste una decisión negativa en el plazo de cuatro días hábiles a contar desde dicha notificación .
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , las autoridades competentes de los Estados miembros enumeradas en el anexo II podrán autorizar la liberación o la puesta a disposición de determinados fondos o recursos económicos bloqueados , tras haberse cerciorado de que dichos fondos o recursos económicos son necesarios para sufragar gastos extraordinarios , siempre que hayan notificado su Resolución al Comité de Sanciones y éste la haya aprobado .
Artículo 4
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , las autoridades competentes de los Estados miembros enumeradas en el anexo II podrán autorizar la liberación de determinados fondos o recursos económicos bloqueados , cuando concurran las siguientes condiciones :
que los fondos o recursos económicos estén sujetos a embargo judicial , administrativo o arbitral decretado antes del 18 de abril de 2005 o a una resolución judicial , administrativa o arbitral pronunciada antes de esa fecha ;
que los fondos o recursos económicos vayan a utilizarse exclusivamente para satisfacer las obligaciones garantizadas por tales embargos o reconocidas como válidas en tales resoluciones , en los límites establecidos por las normas aplicables a los derechos de los acreedores ;
que el embargo o la resolución no beneficie a una persona , entidad u organismo que figure en el anexo I ;
que el reconocimiento del embargo o de la resolución no sea contrario al orden público en el Estado miembro de que se trate ;
que el Estado miembro haya notificado el embargo o la resolución al Comité de Sanciones .
Artículo 5
El artículo 2 , apartado 2 , no se aplicará al abono en las cuentas bloqueadas de :
intereses u otros beneficios correspondientes a esas cuentas , o
pagos en virtud de contratos o acuerdos celebrados u obligaciones contraídas antes de la fecha en que dichas cuentas hayan quedado sujetas a las disposiciones del presente Reglamento ,
siempre y cuando tales intereses , beneficios y pagos queden bloqueados de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 .
El artículo 2 , apartado 2 , no impedirá que las instituciones financieras o de crédito que reciban fondos transferidos por terceros a las cuentas bloqueadas de las personas , entidades u organismos enumerados en el anexo I los abonen en ellas , siempre y cuando todo nuevo aporte de este tipo a esas cuentas sea también bloqueado .
Las instituciones financieras o de crédito informarán sin demora a las autoridades competentes de dichas transacciones .
Artículo 6
Sin perjuicio de las normas aplicables en materia de comunicación de información , confidencialidad y secreto profesional , y de lo dispuesto en el artículo 284 del Tratado , las personas físicas y jurídicas , entidades y organismos :
proporcionarán inmediatamente cualquier información que facilite el cumplimiento del presente Reglamento , como las cuentas y los importes bloqueados de conformidad con el artículo 4 , a las autoridades competentes , enumeradas en el anexo II , de los Estados miembros en que sean residentes o estén situados , y remitirán esa información , directamente o a través de dichas autoridades competentes , a la Comisión ;
colaborarán con las autoridades competentes enumeradas en el anexo II en toda verificación de esa información .
Toda información adicional recibida directamente por la Comisión se comunicará a las autoridades competentes del Estado miembro de que se trate .
Toda información facilitada o recibida de conformidad con los apartados 1 y 2 se utilizará exclusivamente a los fines para los cuales se haya facilitado o recibido .
Artículo 7
El bloqueo de los fondos y recursos económicos o la negativa a facilitarlos , siempre que dichos actos se lleven a cabo de buena fe con la convicción de que se atienen al presente Reglamento , no darán origen a ningún tipo de responsabilidad por parte de la persona física o jurídica o entidad que los ejecute , ni de sus directores o empleados , a menos que se pruebe que los fondos o recursos económicos han sido bloqueados por negligencia .
Artículo 8
La Comisión y los Estados miembros se informarán mutuamente sin demora de las medidas adoptadas en aplicación del presente Reglamento y se comunicarán toda la información pertinente de que dispongan en relación con éste , en particular por lo que atañe a los problemas de contravención y aplicación del presente Reglamento , y a las sentencias dictadas por los tribunales nacionales .
Artículo 9
La Comisión estará facultada para :
modificar el anexo I , atendiendo a las decisiones del Comité de Sanciones ; y
modificar el anexo II , atendiendo a la información facilitada por los Estados miembros .
Sin perjuicio de los derechos y obligaciones de los Estados miembros conforme a la Carta de las Naciones Unidas , la Comisión mantendrá todos los contactos necesarios con el Comité de Sanciones con vistas a la aplicación efectiva del presente Reglamento .
Artículo 10
Los Estados miembros determinarán el régimen de sanciones aplicable a las infracciones de lo dispuesto en el presente Reglamento , y adoptarán todas las medidas necesarias para asegurar su aplicación .
Las sanciones establecidas deberán ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán sin demora dicho régimen a la Comisión tras la entrada en vigor del presente Reglamento , así como cualquier modificación posterior .
Artículo 11
El presente Reglamento será de aplicación :
en el territorio de la Comunidad , incluido su espacio aéreo ;
a bordo de toda aeronave o buque que dependa de la jurisdicción de un Estado miembro ;
a toda persona , ya se encuentre dentro o fuera del territorio de la Comunidad , que sea nacional de un Estado miembro ;
a toda persona jurídica , entidad o grupo registrado o constituido con arreglo a la legislación de un Estado miembro ;
a toda persona jurídica , entidad o grupo que mantenga relaciones comerciales en la Comunidad .
Artículo 12
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 152 de 15.6.2005 , p. 22 .
Dictamen emitido el 23 de junio de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
ANEXO I
Lista de las personas físicas y jurídicas , entidades u organismos a los que se refiere el artículo 2
[ Este anexo se completará tras la designación por parte del comité creado en virtud del punto 8 de la Resolución 1533 ( 2004 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ]
ANEXO II
Lista de las autoridades competentes a las que se refieren los artículos 3 , 4 , 5 y 6
BÉLGICA
REPÚBLICA CHECA
DINAMARCA
ALEMANIA
GRECIA
ESPAÑA
FRANCIA
IRLANDA
ITALIA
CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
HUNGRÍA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
COMUNIDAD EUROPEA
D-80281 München Tel .
D-65760 Eschborn Tel .
E-28014 Madrid Tel .
E-28046 Madrid Tel .
Ufficio III Tel .
I-00187 Roma Tel .
Lithuania Tel .
A-1090 Wien Tel .
Poland Tel .
P-1350-179 Lisboa Tel .
P-1100 Lisboa Tel .
United Kingdom Tel .
Unit A 2 : Legal and institutional matters , CFSP Joint Actions , Sanctions , Kimberley Process Tel .
Hecho en Bruselas , el 18 de julio de 2005 .
Por el Consejo
Fax ( 32 2 ) 296 75 63
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 25 de octubre de 2011
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el apartado 28 del Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( solicitud EGF/2010/026 PT / Rohde , Portugal )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su apartado 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para prestar ayuda adicional a los trabajadores despedidos a raíz de importantes cambios estructurales en los patrones del comercio mundial como consecuencia de la globalización , y para ayudarlos a reincorporarse al mercado laboral .
El ámbito de intervención del FEAG se amplió a las solicitudes presentadas a partir del 1 de mayo de 2009 para incluir ayudas a los trabajadores despedidos como consecuencia directa de la crisis económica y financiera mundial .
El Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del FEAG dentro de un límite máximo anual de 500 millones EUR .
La Comisión propone , en consecuencia , movilizar un importe de 1449500 EUR .
Procede , por tanto , movilizar el FEAG para proporcionar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por Portugal .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2011 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización por un importe de 1449500 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 25 de octubre de 2011 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
El 26 de noviembre de 2010 , Portugal presentó una solicitud para movilizar el FEAG en relación con una serie de despidos en la empresa Rohde y la complementó mediante información adicional hasta el 19 de mayo de 2011 .
La solicitud cumple los requisitos establecidos en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 para la fijación del importe de las contribuciones financieras .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 707/2012 de la Comisión
de 1 de agosto de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de agosto de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 911/2012 de la Comisión
de 28 de septiembre de 2012
por el que se prohíbe la pesca de gallineta nórdica en la zona NAFO 3 M por parte de los buques que enarbolan pabellón de Estonia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 44/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 55 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Gallineta nórdica ( Sebastes spp . )
Zona
Fecha
Reglamento ( CE ) no 13/2007 de la Comisión
de 10 de enero de 2007
que fija el coeficiente de asignación para la expedición de certificados solicitados desde el 1 al 5 de enero de 2007 para la importación de productos del sector del azúcar al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 950/2006 o en el Reglamento ( CE ) no 1832/2006 de la Comisión , de 13 de diciembre de 2006 , por el que se establecen medidas transitorias en el sector del azúcar con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía [ 3 ] , durante la semana del 1 al 5 de enero de 2007 , se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de certificados de importación por una cantidad total igual o superior a la cantidad disponible para el número de orden 09.4365 .
En tales circunstancias , la Comisión debe fijar un coeficiente de asignación que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a la cantidad disponible y notificar a los Estados miembros que se ha alcanzado el límite correspondiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas del 1 al 5 de enero de 2007 , en virtud del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 o del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1832/2006 , se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p.1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2006/2006 ( DO L 379 de 28.12.2006 , p. 95 ) .
DO L 354 de 14.12.2006 , p. 8 .
ANEXO
Azúcar preferente ACP-India
Capítulo IV del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Campaña de comercialización 2006/07
Número de orden
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 1 al 5 de enero de 2007
Costa de Marfil
República del Congo
Fiyi
0Alcanzado
Kenia
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Surinam
Swazilandia
Trinidad y Tobago
Azúcar complementario
Capítulo V del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Países signatarios del Protocolo ACP
Azúcar concesiones CXL
Capítulo VI del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Brasil
Otros terceros países
Azúcar Balcanes
Capítulo VII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Bosnia y Herzegovina
Serbia , Montenegro y Kosovo
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Croacia
Importación de azúcar al amparo de los contingentes arancelarios transitorios abiertos para Bulgaria y Rumanía
Capítulo 1 , sección 2 , del Reglamento ( CE ) no 1832/2006
Número de orden
País
Alcanzado
Rumanía
Límite
Zimbabue
Belice
Reglamento ( CE ) no 1285/2006 de la Comisión
de 29 de agosto de 2006
por el que se abre el procedimiento de asignación de los certificados de exportación de los quesos que se vayan a exportar en 2007 a los Estados Unidos de América en el marco de determinados contingentes derivados de los acuerdos del GATT
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 30 ,
Considerando lo siguiente :
En la sección 2 del capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 de la Comisión , de 17 de agosto de 2006 , por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , relativo a los certificados de exportación y las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] , se establece que los certificados de exportación del queso que se exporte a los Estados Unidos de América dentro de los contingentes derivados de los acuerdos celebrados durante las negociaciones comerciales multilaterales pueden asignarse de acuerdo con un procedimiento especial establecido en la misma .
Procede abrir ese procedimiento para las exportaciones que vayan a efectuarse en 2007 y determinar las normas adicionales correspondientes .
Para la gestión de las importaciones , las autoridades competentes de los Estados Unidos de América hacen una distinción entre el contingente suplementario concedido a la Comunidad Europea en la Ronda Uruguay y los contingentes resultantes de la Ronda Tokio .
Los certificados de exportación deben asignarse teniendo en cuenta los requisitos de admisión de dichos productos en el contingente de los Estados Unidos en cuestión , según lo indicado en la nomenclatura arancelaria armonizada de los Estados Unidos de América ( Harmonized Tariff Schedule of the United States of America ) .
Con vistas a exportar la cantidad máxima posible de los contingentes por los cuales el interés es moderado , se debe permitir la presentación de solicitudes por la cantidad total del contingente .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de exportación para los productos correspondientes al código NC 0406 e indicados en el anexo I del presente Reglamento que se vayan a exportar en 2007 a los Estados Unidos de América al amparo de los contingentes mencionados en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 se expedirán de conformidad con lo dispuesto en la sección 2 del capítulo III de dicho Reglamento , así como en el presente Reglamento .
Artículo 2
Las solicitudes de certificado mencionadas en el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 ( en lo sucesivo , « las solicitudes » ) se presentarán a las autoridades competentes , a más tardar , del 1 al 7 de septiembre de 2006 .
Sólo se admitirán estas solicitudes si incluyen todos los datos mencionados en el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 y van acompañadas de los documentos citados en el mismo .
En caso de que , para un mismo grupo de productos indicados en la columna 2 del anexo I del presente Reglamento , la cantidad disponible se halle repartida entre el contingente de la Ronda Uruguay y el contingente de la Ronda Tokio , la solicitud de certificado podrá referirse únicamente a uno de estos contingentes y deberá indicar de qué contingente se trata , señalando la referencia del grupo y del contingente que figura en la columna 3 del anexo I.
Los datos referidos en el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 se presentarán de conformidad con el modelo recogido en el anexo II del presente Reglamento .
Con respecto a los contingentes identificados como 22-Tokio y 22-Uruguay en la columna 3 del anexo I , las solicitudes se presentarán por un mínimo de 10 toneladas y no excederán de la cantidad disponible dentro del contingente en cuestión fijada en la columna 4 de dicho anexo .
Con respecto a los demás contingentes indicados en la columna 3 del anexo I , las solicitudes se presentarán por un mínimo de 10 toneladas y por no más del 40 % de la cantidad disponible dentro del contingente en cuestión fijada en la columna 4 de dicho anexo .
Las solicitudes sólo se considerarán admisibles si el solicitante declara por escrito que no ha presentado otras solicitudes para el mismo grupo de productos y el mismo contingente y que se compromete a no presentarlas .
En caso de que el interesado presente varias solicitudes en uno o más Estados miembros para el mismo grupo de productos y el mismo contingente , no se admitirá ninguna de ellas .
Artículo 3
Dentro de los cinco días hábiles siguientes al final del plazo de presentación de solicitudes , los Estados miembros comunicarán a la Comisión las solicitudes presentadas para cada uno de los grupos de productos y , en su caso , para cada uno de los contingentes indicados en el anexo I.
Todas las notificaciones , incluidas las de « no procede » , se efectuarán por fax o correo electrónico utilizando el modelo que figura en el anexo III .
Esta notificación incluirá los siguientes datos por cada grupo y , en su caso , por cada contingente :
una lista de los solicitantes ;
las cantidades solicitadas por cada solicitante , desglosadas por el código de producto de la nomenclatura combinada y por el código de la nomenclatura arancelaria armonizada de los Estados Unidos de América [ Harmonised Tariff Schedule of the United States of America ( 2006 ) ] ;
una indicación de que el solicitante ha exportado los productos en cuestión a los Estados Unidos de América en al menos uno de los tres años anteriores ;
el nombre y la dirección del importador designado por el solicitante y la confirmación de que el importador es una filial del solicitante .
Artículo 4
En aplicación de lo dispuesto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 , la Comisión decidirá la asignación de los certificados en el plazo más breve posible e informará de ello a los Estados miembros el 31 de octubre de 2006 , a más tardar .
En un plazo de cinco días laborables tras la publicación de los coeficientes de asignación , los Estados miembros comunicarán a la Comisión para cada grupo y , en su caso , para cada contingente , las cantidades asignadas por solicitante , de conformidad con el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 .
La comunicación se efectuará por fax o correo electrónico utilizando el modelo que figura en el anexo IV del presente Reglamento .
Artículo 5
La información comunicada de conformidad con el artículo 3 del presente Reglamento y el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 será comprobada por los Estados miembros antes de la expedición de los certificados y , a más tardar , el 15 de diciembre de 2006 .
En caso de que se compruebe que un agente económico dado al que se haya expedido un certificado ha proporcionado datos inexactos , se anulará el certificado y se ejecutará la garantía .
Los Estados miembros informarán a la Comisión al respecto sin demora alguna .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 234 de 29.8.2006 , p. 4 .
ANEXO I
Quesos que se exportarán a los Estados Unidos de América en 2007 al amparo de determinados contingentes derivados de los acuerdos del GATT
Sección 2 del capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 y Reglamento ( CE ) no 1285/2006
Identificación del grupo de acuerdo con las notas complementarias del capítulo 4 de la nomenclatura arancelaria armonizada de los Estados Unidos de América
Identificación del grupo y del contingente
Cantidad disponible para 2007
Nota no
Denominación del grupo
Toneladas
16 — Tokio
22 — Tokio
25 — Tokio
ANEXO II
Presentación de la información necesaria de conformidad con el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006
Identificación del grupo y del contingente mencionados en la columna 3 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 :
Denominación del grupo indicado en la columna 2 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 :
Origen del contingente : Ronda Uruguay : Ronda Tokio :
Nombre y dirección del solicitante
Código del producto de la nomenclatura combinada
Cantidad solicitada en toneladas
Código en la nomenclatura arancelaria armonizada de los EE.UU.
Nombre y dirección del importador designado
Información necesaria de conformidad con el artículo 24 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006
Exportaciones en al menos uno de los tres años anteriores
El importador es una filial
ANEXO III
[ envíese a ( 32-2 ) 295 33 10 o AGRI-MILK-USA@ec.europa.eu ]
ANEXO IV
Presentación de los certificados concedidos de conformidad con el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006
[ envíese a + ( 32-2 ) 295 3310 o AGRI-MILK-USA@ec.europa.eu ]
Identificación del grupo y el contingente mencionados en la columna 3 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1282/2006
Origen del contingente
Cantidad solicitada en toneladas
Cantidad asignada ( 1 ) en toneladas
Ronda Uruguay
Ronda Tokio
Las cantidades asignadas por sorteo se distribuirán entre los distintos códigos NC en proporción a las cantidades de producto solicitadas por código NC .
Directiva 2013/53 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 20 de noviembre de 2013
relativa a las embarcaciones de recreo y a las motos acuáticas , y por la que se deroga la Directiva 94/25 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 114 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 94/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de junio de 1994 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a embarcaciones de recreo [ 3 ] , se adoptó en el contexto del establecimiento del mercado interior para armonizar la seguridad de las embarcaciones de recreo en todos los Estados miembros y eliminar las barreras al comercio de dichas embarcaciones entre los Estados miembros .
En un principio , la Directiva 94/25 / CE comprendía solamente embarcaciones de recreo cuyo casco tuviese una eslora mínima de 2,5 m y una eslora máxima de 24 m. La Directiva 2003/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de junio de 2003 , por la que se modifica la Directiva 94/25 / CE [ 4 ] , amplió el ámbito de aplicación de la Directiva 94/25 / CE , a fin de incluir las motos acuáticas , e introdujo en la Directiva modificada requisitos en materia de protección del medio ambiente , adoptando límites de emisiones de escape ( CO , HC , NOx y partículas ) y sonoras para los motores de propulsión , tanto para los motores de encendido por compresión como para los de encendido por chispa .
La Directiva 94/25 / CE se basa en los principios del nuevo enfoque recogidos en la Resolución del Consejo de 7 de mayo de 1985 , relativa a una nueva aproximación en materia de armonización técnica y de normalización [ 5 ] . Por lo tanto , establece únicamente los requisitos esenciales de las embarcaciones de recreo , mientras que los detalles técnicos los establecen el Comité Europeo de Normalización ( CEN ) y el Comité Europeo de Normalización Electrotécnica ( Cenelec ) de conformidad con la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y normas sobre los servicios de la sociedad de la información [ 6 ] .
La conformidad con las normas armonizadas establecidas de este modo , cuyos números de referencia se publican en el Diario Oficial de la Unión Europea , proporciona una presunción de conformidad con los requisitos de la Directiva 94/25 / CE .
La experiencia muestra que estos principios básicos han dado buenos resultados en este sector y deben mantenerse e incluso seguir promoviéndose .
Sin embargo , los avances tecnológicos en el mercado han planteado nuevas cuestiones en lo que respecta a los requisitos medioambientales de la Directiva 94/25 / CE .
Para tener en cuenta esos avances y aclarar en qué marco pueden comercializarse los productos a los que se aplica la presente Directiva , deben revisarse y mejorarse algunos aspectos de la Directiva 94/25 / CE y , en aras de una mayor claridad , dicha Directiva debe derogarse y sustituirse por la presente Directiva .
El Reglamento ( CE ) no 765/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , por el que se establecen los requisitos de acreditación y vigilancia del mercado relativos a la comercialización de los productos [ 7 ] , establece disposiciones horizontales en materia de acreditación de los organismos de evaluación de la conformidad , del marcado CE y del marco de vigilancia del mercado de la Unión , así como de los controles de los productos que se introducen en el mercado de la Unión que también son aplicables a los productos objeto de la presente Directiva .
La Decisión no 768/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre un marco común para la comercialización de los productos [ 8 ] , establece principios comunes y disposiciones de referencia a efectos de la legislación basada en los principios del nuevo enfoque .
Para garantizar la coherencia con otra legislación sectorial sobre los productos , procede armonizar algunas disposiciones de la presente Directiva con las de dicha Decisión , siempre que las especificidades sectoriales no requieran una solución diferente .
En consecuencia , deben armonizarse con dicha Decisión algunas definiciones , las obligaciones generales de los agentes económicos , la presunción de conformidad , las reglas sobre el marcado CE , los requisitos de los organismos de evaluación de la conformidad y los procedimientos de notificación , así como las disposiciones sobre los procedimientos relativos a los productos que presenten un riesgo .
El Reglamento ( UE ) no 1025/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre la normalización europea [ 9 ] , establece un procedimiento de objeciones a normas armonizadas cuando dichas normas no cumplan plenamente los requisitos de la presente Directiva .
Con objeto de facilitar a los agentes económicos y a las autoridades nacionales la comprensión y la aplicación uniforme de la presente Directiva , deben aclararse el ámbito de aplicación y algunas definiciones de la Directiva 94/25 / CE .
En particular , debe aclararse que los vehículos anfibios quedan excluidos del ámbito de aplicación de la presente Directiva .
También es necesario especificar qué clase de canoas y kayaks quedan excluidos del ámbito de aplicación de la presente Directiva y aclarar que únicamente las motos acuáticas para fines deportivos y recreativos son objeto de la presente Directiva .
También es conveniente establecer definiciones específicas para este sector por lo que se refiere a los conceptos de « embarcación construida para uso personal » , de « eslora » y de « importador privado » , a fin de facilitar la comprensión y aplicación uniforme de la presente Directiva .
Es necesario ampliar la definición actual de « motor de propulsión » para incluir también las soluciones innovadoras de propulsión .
Los productos objeto de la presente Directiva que se introduzcan en el mercado de la Unión o se pongan en servicio deben respetar la legislación pertinente de la Unión , y los agentes económicos deben ser responsables de la conformidad de los productos , con arreglo a la función que desempeñen respectivamente en la cadena de suministro , de modo que puedan garantizar un nivel elevado de protección del interés público , como la salud y la seguridad y la protección de los consumidores y del medio ambiente , y garantizar la competencia leal dentro del mercado de la Unión .
Todos los agentes económicos que intervienen en la cadena de suministro y distribución deben adoptar las medidas oportunas para asegurarse de que los productos a los que se aplica la presente Directiva no entrañen peligro para la salud y la seguridad de las personas , los bienes o el medio ambiente , si se han construido y se mantienen de forma correcta , y de que únicamente se comercialicen productos que cumplan la legislación pertinente de la Unión .
La presente Directiva debe establecer un reparto claro y proporcionado de las obligaciones correspondientes al papel de cada agente en la cadena de suministro y distribución .
Dado que algunas tareas solo puede realizarlas el fabricante , debe distinguirse claramente entre este y los agentes de las fases posteriores de la cadena de distribución .
Además , es necesario distinguir claramente entre el importador y el distribuidor , pues el primero introduce productos de terceros países en el mercado de la Unión .
Por lo tanto , el importador debe asegurarse de que dichos productos satisfacen los requisitos aplicables de la Unión .
El fabricante , que dispone de conocimientos específicos sobre el diseño y el proceso de producción , es el más indicado para llevar a cabo todo el procedimiento de evaluación de la conformidad .
Por lo tanto , la evaluación de la conformidad debe seguir siendo obligación exclusiva del fabricante .
Es necesario velar por que los productos objeto de la presente Directiva procedentes de terceros países que entren en el mercado de la Unión satisfagan todos los requisitos aplicables de la Unión y , en particular , por que los fabricantes hayan seguido los procedimientos de evaluación adecuados con respecto a esos productos .
Conviene establecer , por tanto , disposiciones para que los importadores garanticen que los productos que introducen en el mercado satisfacen los requisitos aplicables y que no introducen en el mercado productos que no cumplan dichos requisitos o que presenten un riesgo .
Por el mismo motivo , debe preverse asimismo que los importadores se aseguren de que se han seguido los procedimientos de evaluación de la conformidad y de que está disponible el marcado CE y la documentación elaborada por los fabricantes para su inspección por parte de las autoridades de vigilancia del mercado .
Si el distribuidor comercializa un producto objeto de la presente Directiva después de que el fabricante o el importador lo hayan introducido en el mercado , debe actuar con la diligencia debida para garantizar que su forma de tratar el producto no afecta negativamente a la conformidad de este .
Cabe esperar tanto de los importadores como de los distribuidores que actúen con la diligencia debida por lo que respecta a los requisitos aplicables a la introducción en el mercado y la comercialización de los productos .
Al introducir en el mercado un producto objeto de la presente Directiva , los importadores deben indicar en él su nombre y su dirección de contacto .
Se deben contemplar excepciones en casos en que el tamaño o la naturaleza de un componente no permitan tal indicación .
Todo agente económico que introduzca un producto en el mercado con su propio nombre o marca o lo modifique de manera que pueda afectar al cumplimiento de los requisitos aplicables , ha de ser considerado el fabricante y debe asumir las obligaciones del mismo .
Al estar próximos al mercado , los distribuidores e importadores deben participar en las tareas de vigilancia del mercado de las autoridades nacionales y estar dispuestos a participar activamente , facilitando a las autoridades competentes toda la información necesaria sobre el producto en cuestión .
La importación de embarcaciones de recreo y motos acuáticas procedentes de terceros países con destino a la Unión por parte de personas físicas o jurídicas establecidas en la Unión es una característica específica de este sector .
Sin embargo , la Directiva 94/25 / CE contiene un número reducido de disposiciones aplicables o que podrían considerarse aplicables a los importadores privados en lo que respecta a la realización de la evaluación de la conformidad ( evaluación posterior a la fabricación ) .
Por consiguiente , es necesario aclarar las demás obligaciones de los importadores privados , que , en principio , deben armonizarse con las de los fabricantes , aparte de algunas excepciones ligadas al carácter no comercial de sus actividades .
La garantía de la trazabilidad de un producto en toda la cadena de suministro contribuye a hacer más sencilla y eficaz la vigilancia del mercado .
Un sistema de trazabilidad eficaz facilita la labor de identificación del agente económico responsable del suministro de productos no conformes por parte de las autoridades de vigilancia del mercado .
En aras de la claridad y la coherencia con las demás directivas de nuevo enfoque , es necesario especificar explícitamente que los productos objeto de la presente Directiva únicamente pueden introducirse en el mercado o ponerse en servicio si cumplen el requisito general de no poner en peligro la salud y la seguridad de las personas , los bienes o el medio ambiente , y solo si cumplen los requisitos fundamentales establecidos en la presente Directiva .
Por lo que se refiere a los motores adaptados para uso marítimo , cuando el motor de origen ya esté homologado de conformidad con la Directiva 97/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 1997 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre medidas contra la emisión de gases y partículas contaminantes procedentes de los motores de combustión interna que se instalen en las máquinas móviles no de carretera [ 10 ] , o con el Reglamento ( CE ) no 595/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 , relativo a la homologación de los vehículos de motor y los motores en lo concerniente a las emisiones de los vehículos pesados ( Euro VI ) y al acceso a la información sobre reparación y mantenimiento de vehículos [ 11 ] , las personas que adapten los motores deben poder servirse de la prueba de conformidad expedida por el fabricante del motor original cuando dichas adaptaciones no hayan alterado las características de las emisiones de escape .
Las opciones para reducir aún más los límites de emisiones de escape de los motores de las embarcaciones de recreo se han evaluado en el informe sobre las posibilidades de seguir mejorando las características medioambientales de los motores de las embarcaciones de recreo , presentado con arreglo al artículo 2 de la Directiva 2003/44 / CE .
En dicho informe se llega a la conclusión de que procede establecer límites más estrictos que los de la Directiva 2003/44 / CE .
Dichos límites han de establecerse en un nivel que refleje el desarrollo técnico de tecnologías más limpias para los motores marinos y que permita avanzar hacia la armonización de los límites de emisiones de escape a escala mundial .
En cambio , los límites de monóxido de carbono deben aumentarse , a fin de permitir una reducción significativa de otros contaminantes atmosféricos , con el fin de reflejar la viabilidad técnica y lograr que su aplicación sea lo más rápida posible , garantizando al mismo tiempo que sus repercusiones socioeconómicas en este sector de la economía sean aceptables .
En función del tipo de combustible y de potencia , deben utilizarse los ciclos de ensayo para motores destinados a aplicaciones marinas descritos en la correspondiente norma armonizada , y hasta que se disponga de ellos , los descritos en la norma ISO pertinente , teniendo en cuenta los valores fijados en el anexo I , parte B , punto 2.3 .
Deben desarrollarse ciclos de ensayo para todos los motores de combustión que formen parte del sistema de propulsión , incluidos los motores híbridos .
Los combustibles de ensayo utilizados para evaluar la conformidad de las embarcaciones con los límites de emisiones de escape han de reflejar la composición de los combustibles utilizados en el mercado de referencia ; por consiguiente , los combustibles de ensayo europeos utilizados deben ser los homologados en la Unión .
No obstante , habida cuenta de que cabe la posibilidad de que los fabricantes de terceros países no tengan acceso a los combustibles de referencia europeos , es necesario permitir que las autoridades de homologación acepten que algunos motores se sometan a ensayo con otros combustibles de referencia .
No obstante , la elección de los combustibles de referencia debe limitarse a las especificaciones americanas y japonesas tal como se detallan en la norma ISO correspondiente , a fin de garantizar la calidad y la comparabilidad de los resultados de los ensayos .
Con objeto de contribuir a la protección del medio marino , conviene adoptar un requisito que exija la instalación obligatoria de depósitos de retención en las embarcaciones dotadas de aseos .
Las estadísticas relativas a los accidentes muestran que el riesgo de accidentes en embarcaciones de recreo habitables de casco múltiple es bajo .
Pese a este bajo riesgo , es oportuno considerar que existe un riesgo de vuelco de las embarcaciones de recreo habitables de casco múltiple , por lo que , en caso de que pudieran volcar , deberían mantenerse a flote en posición invertida y debería ser posible salir de ellas .
De conformidad con el principio de subsidiariedad , las disposiciones de la presente Directiva no deben afectar a la facultad de los Estados miembros de establecer los requisitos que puedan estimar necesarios en relación con la navegación en determinadas aguas con el fin de proteger el medio ambiente , incluida la contaminación acústica , y la estructura de las vías navegables , y de garantizar la seguridad de estas últimas , siempre que tales disposiciones no requieran modificar las embarcaciones que sean conformes a la presente Directiva , y que estén justificadas y sean proporcionadas a los objetivos que se quiere alcanzar .
El marcado CE , que indica la conformidad de un producto , es el resultado visible de todo un proceso que comprende la evaluación de la conformidad en sentido amplio .
Los principios generales por los que se rige el marcado CE se establecen en el Reglamento ( CE ) no 765/2008 .
Las normas que regulan la colocación del marcado CE en las embarcaciones , los componentes y los motores de propulsión deben establecerse en la presente Directiva .
Procede ampliar la obligación de colocar el marcado CE también en todos los motores instalados a bordo y los motores mixtos sin escape integrado que se considere que cumplen los requisitos básicos establecidos en la presente Directiva .
Es fundamental aclarar tanto a los fabricantes como a los importadores privados y a los usuarios que , al colocar el marcado CE en el producto , el fabricante declara que el producto cumple todos los requisitos aplicables y que asume la plena responsabilidad al respecto .
El marcado CE debe ser el único marcado de conformidad que indique que el producto contemplado en la presente Directiva es conforme con la legislación de armonización de la Unión .
No obstante , pueden aplicarse otros marcados , siempre que estos contribuyan a mejorar la protección del consumidor y no estén incluidos en el ámbito de aplicación de la legislación de armonización de la Unión .
Para asegurarse del cumplimiento de los requisitos esenciales , deben establecerse procedimientos adecuados de evaluación de la conformidad que el fabricante debe aplicar .
Dichos procedimientos deben establecerse tomando como referencia los módulos de evaluación de la conformidad establecidos en la Decisión no 768/2008 / CE .
Dichos procedimientos deben adecuarse al nivel de riesgo que pueden presentar las embarcaciones , los motores y los componentes .
En consecuencia , cada categoría de conformidad debe completarse con un procedimiento adecuado o con la opción entre diversos procedimientos equivalentes .
La experiencia ha demostrado que procede proponer una gama más amplia de módulos de evaluación de la conformidad para los componentes .
En lo que respecta a la evaluación de la conformidad con los requisitos sobre emisiones de escape y emisiones sonoras , cabe distinguir entre los casos en que se han utilizado las normas armonizadas y los casos en que no se han utilizado , ya que en estos últimos está justificado exigir un procedimiento de evaluación de la conformidad más estricto .
Además , se suprime la posibilidad de utilizar datos de referencia para los ensayos de emisiones sonoras , por considerarse superflua , ya que nunca se ha utilizado .
Con el fin de facilitar información clara sobre el entorno de funcionamiento aceptable de las embarcaciones , los títulos de las categorías de diseño de las mismas solamente deben basarse en las condiciones medioambientales esenciales para la navegación , esto es , la fuerza del viento y la altura significativa de ola .
A efectos de diseño , cuatro categorías de diseño A , B , C y D , especifican con notas explicativas la gama de fuerza del viento y de altura significativa de ola .
La Directiva 94/25 / CE contiene normas relativas a la evaluación de las embarcaciones de recreo posterior a su fabricación , realizada por toda persona física o jurídica establecida en la Unión que introduzca el producto en el mercado o lo ponga en servicio en caso de que el fabricante no asuma las responsabilidades relativas a la conformidad del producto con lo dispuesto en la Directiva .
Por razones de coherencia , es conveniente ampliar el alcance de la evaluación posterior a la fabricación con objeto de que cubra no solo las embarcaciones de recreo , sino también las motos acuáticas .
En aras de la claridad , debe especificarse en qué situaciones puede utilizarse esa evaluación posterior .
Además , en caso de importación , su utilización debe limitarse a los casos de importación no comercial por importadores privados , a fin de prevenir la utilización abusiva de la evaluación posterior con fines comerciales .
También es necesario ampliar la obligación de la persona que solicita la evaluación posterior a la fabricación de facilitar documentos al organismo notificado , a fin de garantizar una evaluación fiable de la conformidad del producto por el organismo notificado .
Dado que es necesario garantizar en toda la Unión unas prestaciones uniformemente elevadas de los organismos de evaluación de la conformidad de los productos a los que se aplica la presente Directiva y que todos esos organismos tienen que desempeñar sus funciones al mismo nivel y en las mismas condiciones de competencia leal , deben establecerse requisitos obligatorios para los organismos de evaluación que deseen ser notificados con el fin de prestar servicios de evaluación de la conformidad con arreglo a la presente Directiva .
Con el fin de garantizar un nivel de calidad coherente en la evaluación de la conformidad de los productos objeto de la presente Directiva , no solo es necesario consolidar los requisitos que deben cumplir los organismos de evaluación de la conformidad que deseen ser notificados sino , además , establecer paralelamente los requisitos que deben cumplir las autoridades notificantes y demás organismos que participen en la evaluación , la notificación y la supervisión de los organismos notificados .
El Reglamento ( CE ) no 765/2008 completa y refuerza el marco existente para la vigilancia del mercado de productos que son objeto de la legislación de armonización de la Unión , incluidos los productos a los que se aplica la presente Directiva .
Los Estados miembros deben organizar y efectuar la vigilancia del mercado de dichos productos de conformidad con dicho Reglamento y , en su caso , con la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de diciembre de 2001 , relativa a la seguridad general de los productos [ 12 ] .
Para aumentar la transparencia y reducir el tiempo de tramitación , es necesario mejorar el actual procedimiento de cláusulas de salvaguardia que permite a la Comisión examinar la justificación de las medidas que adopten los Estados miembros contra productos que consideren no conformes , con el fin de aumentar su eficacia y aprovechar los conocimientos disponibles en los Estados miembros .
El sistema actual debe complementarse con un procedimiento que permita a las partes interesadas estar informadas de las medidas tomadas en relación con los productos objeto de la presente Directiva que presenten un riesgo para la salud y la seguridad de las personas u otros aspectos de la protección del interés público .
Ello debe permitir también a las autoridades de vigilancia del mercado , en cooperación con los correspondientes agentes económicos , actuar en una fase más temprana respecto a estos productos .
Si los Estados miembros y la Comisión están de acuerdo sobre la justificación de una medida adoptada por un Estado miembro , no es necesaria otra intervención de la Comisión .
A fin de tener en cuenta el progreso técnico y los nuevos conocimientos científicos , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , con objeto de modificar el anexo I , puntos 2.3 , 2.4 y 2.5 , y la parte B , sección 3 , así como la parte C , sección 3 , y los anexos V , VII y IX .
En el futuro , ello va a permitir a la Comisión incluir ciclos de ensayo para los motores híbridos e introducir combustibles de ensayo mezclados con biocombustibles en la tabla de combustibles de ensayo una vez que esos combustibles de ensayo se hayan aceptado a nivel internacional .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar los actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
A fin de garantizar condiciones uniformes de aplicación de la presente Directiva , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 13 ] .
Debe utilizarse el procedimiento consultivo para la adopción de actos de ejecución en los que se solicite al Estado miembro notificante que adopte las medidas correctoras necesarias respecto de los organismos notificados que no cumplan o que hayan dejado de cumplir los requisitos para su notificación .
Debe utilizarse el procedimiento de examen para la adopción de actos de ejecución que garanticen que la presente Directiva se aplica de manera uniforme , en particular en lo que respecta a las disposiciones adicionales enunciadas en el artículo 24 sobre procedimientos de evaluación de la conformidad , y en lo que respecta a los requisitos para las categorías de diseño de las embarcaciones , la identificación de las embarcaciones , la chapa del constructor , el manual de instrucciones , los aparatos de gas , la prevención de vertidos , el cuestionario de notificación y las luces de navegación .
La Comisión debe determinar , mediante actos de ejecución y , habida cuenta de su carácter especial , sin aplicar el Reglamento ( UE ) no 182/2011 , si se justifican o no las medidas adoptadas por los Estados miembros respecto de un producto que presente riesgos para la salud o la seguridad de las personas , los bienes o el medio ambiente .
La Comisión debe adoptar actos de ejecución de aplicación inmediata cuando , en casos debidamente justificados relacionados con la evaluación de la conformidad , las categorías de diseño de las embarcaciones , las luces de navegación , la prevención de vertidos y los aparatos de gas que presenten riesgos para la salud o la seguridad de las personas , los bienes o el medio ambiente , así lo exijan razones imperiosas de urgencia .
Conforme a la práctica habitual , el comité creado por la presente Directiva puede desempeñar una función útil en el examen de cuestiones relativas a la aplicación de la presente Directiva , planteadas por su presidente o por un representante de un Estado miembro , de conformidad con su reglamento interno .
Con el fin de dar efectividad al seguimiento y la eficiencia de la presente Directiva , los Estados miembros deben completar un cuestionario relativo a la aplicación de la presente Directiva .
A continuación , la Comisión debe elaborar y publicar un informe sobre la aplicación de la presente Directiva .
Los Estados miembros deben fijar normas sobre las sanciones aplicables a los incumplimientos de la presente Directiva y velar por su ejecución .
Las sanciones deben ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Para que los fabricantes y demás agentes económicos dispongan de tiempo suficiente para adaptarse a los requisitos establecidos por la presente Directiva , es necesario prever un período transitorio tras la entrada en vigor de la misma , durante el cual todavía puedan introducirse en el mercado los productos que sean conformes a la Directiva 94/25 / CE .
Con el fin de facilitar la aplicación de la presente Directiva por los pequeños y medianos fabricantes de motores de propulsión fueraborda , de encendido por chispa y de potencia igual o inferior a 15 kW , y de permitirles adaptarse a los nuevos requisitos , es oportuno establecer un período de transición específico para dichos fabricantes .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , garantizar un nivel elevado de protección de la salud humana y de protección del medio ambiente , a la vez que se asegura el funcionamiento del mercado interior , estableciendo requisitos armonizados para los productos objeto de la presente Directiva , y requisitos mínimos de vigilancia del mercado , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a su dimensión y efectos , puede lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para conseguir ese objetivo .
Por consiguiente , procede derogar la Directiva 94/25 / CE .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva establece requisitos para el diseño y la fabricación de los productos mencionados en el artículo 2 , apartado 1 , y normas relativas a la libre circulación de dichos productos en la Unión .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La presente Directiva se aplicará a los productos siguientes :
las embarcaciones de recreo y las embarcaciones de recreo semiacabadas ;
las motos acuáticas y las motos acuáticas semiacabadas ;
los componentes mencionados en el anexo II cuando se introduzcan en el mercado de la Unión por separado , en lo sucesivo denominados « los componentes » ;
los motores de propulsión instalados o destinados específicamente a ser instalados fuera o dentro de embarcaciones ;
los motores de propulsión instalados fuera o dentro de embarcaciones en los que se realice una modificación importante del motor ;
las embarcaciones que sean objeto de una conversión importante .
La presente Directiva no se aplicará a los productos siguientes :
por lo que respecta a los requisitos de diseño y construcción establecidos en el anexo I , parte A :
las embarcaciones destinadas exclusivamente a regatas , incluidas las de remo y las de entrenamiento de remo , denominadas así por el fabricante ,
las canoas y los kayaks diseñados para que puedan impulsarse únicamente mediante la fuerza humana , las góndolas y las embarcaciones de pedales ,
las tablas de surf diseñadas únicamente para que puedan impulsarse mediante la fuerza del viento y ser manejadas por una o más personas en posición de pie ,
las tablas de surf ,
las embarcaciones históricas originales y las reproducciones individuales de embarcaciones históricas diseñadas antes de 1950 , reconstruidas esencialmente con los materiales originales y denominadas así por el fabricante ,
las embarcaciones experimentales , siempre que no se introduzcan en el mercado de la Unión ,
las embarcaciones construidas para uso personal , siempre que no se introduzcan posteriormente en el mercado de la Unión durante un período de cinco años desde el momento de puesta en servicio de la embarcación ,
las embarcaciones específicamente destinadas a ser tripuladas y a transportar pasajeros con fines comerciales , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 , e independientemente del número de pasajeros ,
los sumergibles ,
los vehículos con colchón de aire ,
los hidroplaneadores ,
las embarcaciones de vapor de combustión externa que utilicen carbón , coque , madera , petróleo o gas a modo de combustible ,
los vehículos anfibios , es decir , vehículos de motor sobre ruedas o de oruga que pueden funcionar en el agua y en tierra firme ,
por lo que respecta a los requisitos sobre emisiones de escape establecidos el anexo I , parte B :
motores de propulsión instalados o específicamente destinados a la instalación en los productos siguientes :
las embarcaciones destinadas exclusivamente a regatas , denominadas así por el fabricante ,
el original y cada una de las reproducciones de motores de propulsión antiguos basados en un diseño anterior a 1950 , no fabricados en serie y colocados en las embarcaciones contempladas en la letra a ) , incisos v ) o vii ) ,
los motores de propulsión construidos para uso personal , siempre que no se introduzcan posteriormente en el mercado de la Unión durante un período de cinco años desde el momento de puesta en servicio de la embarcación ;
por lo que respecta a los requisitos sobre las emisiones sonoras establecidos en el anexo I , parte C :
todas las embarcaciones mencionadas en la letra b ) ,
las embarcaciones construidas para uso personal , siempre que no se introduzcan posteriormente en el mercado de la Unión durante un período de cinco años desde el momento de puesta en servicio de la embarcación .
El hecho de que la misma embarcación pueda utilizarse también con fines de fletamiento o de entrenamiento deportivo y recreativo no impedirá su inclusión en la presente Directiva cuando se introduzca en el mercado de la Unión con fines recreativos .
Artículo 3
Definiciones
A los efectos de la presente Directiva se entenderá por :
« embarcación » toda embarcación de recreo o moto acuática ;
« embarcación de recreo » toda embarcación de cualquier tipo , con exclusión de las motos acuáticas , con independencia de su medio de propulsión , cuyo casco tenga una eslora comprendida entre 2,5 y 24 m y proyectada para fines deportivos o recreativos ;
« moto acuática » embarcación destinada a fines deportivos o recreativos de menos de 4 m de eslora que utilice un motor de propulsión con una bomba de chorro de agua como fuente principal de propulsión y proyectada para ser manejada por una o más personas sentadas , de pie o de rodillas sobre los límites de un casco , y no dentro de estos ;
« embarcación construida para uso personal » toda embarcación construida en su mayor parte por su futuro usuario para su uso personal ;
« motor de propulsión » todo motor de combustión interna y encendido por chispa o por compresión utilizado directa o indirectamente con fines de propulsión ;
« modificación importante del motor » toda modificación de un motor de propulsión que pueda dar lugar a que el motor supere los valores límite de emisión que figuran en el anexo I , parte B , o aumente la potencia nominal del motor en más de un 15 % ;
« conversión importante de la embarcación » toda conversión de la embarcación que modifique el medio de propulsión de la embarcación , conlleve una modificación importante del motor o altere de tal modo la embarcación que esta pueda incumplir los requisitos esenciales de seguridad y de protección del medio ambiente establecidos en la presente Directiva ;
« medio de propulsión » todo sistema destinado a propulsar la embarcación ;
« familia de motores » toda agrupación de motores del fabricante que , por su diseño , tengan características similares de emisiones de escape o sonoras ;
« eslora » la longitud del casco medida con arreglo a la norma armonizada ;
« comercialización » todo suministro , remunerado o gratuito , de un producto para su distribución , consumo o utilización en el mercado de la Unión en el transcurso de una actividad comercial ;
« introducción en el mercado » la primera comercialización de un producto en el mercado de la Unión ;
« puesta en servicio » la primera utilización de un producto regulado por la presente Directiva por parte de su usuario final en la Unión ;
« fabricante » toda persona física o jurídica que fabrique un producto o que mande diseñar o fabricar un producto y lo comercialice con su nombre o marca ;
« representante autorizado » toda persona física o jurídica establecida en la Unión que haya recibido un mandato por escrito de un fabricante para actuar por cuenta de él en tareas específicas ;
« importador » toda persona física o jurídica establecida en la Unión que introduzca en el mercado de la Unión un producto de un tercer país ;
« importador privado » toda persona física o jurídica que , en el curso de una actividad no comercial , importe en la Unión un producto de un tercer país con intención de ponerlo en servicio para su propio uso ;
« distribuidor » toda persona física o jurídica de la cadena de suministro , distinta del fabricante o el importador , que comercialice un producto ;
« agentes económicos » el fabricante , el representante autorizado , el importador y el distribuidor ;
« norma armonizada » una norma armonizada conforme a la definición del artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( UE ) no 1025/2012 ;
« acreditación » la acreditación tal como se define en el artículo 2 , punto 10 , del Reglamento ( CE ) no 765/2008 ;
« organismo nacional de acreditación » el organismo nacional de acreditación tal como se define en el artículo 2 , punto 11 , del Reglamento ( CE ) no 765/2008 ;
« evaluación de la conformidad » procedimiento por el que se demuestra si se han cumplido los requisitos de la presente Directiva en relación con un producto ;
« organismo de evaluación de la conformidad » todo organismo que desempeñe actividades de evaluación de la conformidad que incluyen calibración , ensayo , certificación e inspección ;
« recuperación » toda medida destinada a obtener la devolución de un producto ya puesto a disposición del usuario final ;
« retirada » toda medida destinada a impedir la comercialización de un producto que se encuentra en la cadena de suministro ;
« vigilancia del mercado » actividades efectuadas y medidas tomadas por las autoridades públicas para velar por que los productos cumplan los requisitos aplicables establecidos por la legislación de armonización de la Unión y no entrañen un riesgo para la salud y la seguridad o para otros aspectos relacionados con la protección del interés público ;
« marcado CE » el marcado por el que el fabricante indica que el producto es conforme con todos los requisitos aplicables establecidos en la legislación de armonización de la Unión que prevé su colocación ;
« legislación de armonización de la Unión » toda legislación de la Unión que armonice las condiciones de comercialización de productos .
Artículo 4
Requisitos esenciales
Los productos mencionados en el artículo 2 , apartado 1 , podrán comercializarse o ponerse en servicio únicamente si no entrañan peligro alguno para la salud y la seguridad de las personas y los bienes ni para el medio ambiente , si se mantienen y utilizan correctamente de acuerdo con el fin al que están destinados , y solo a condición de que cumplan los requisitos esenciales aplicables enunciados en el anexo I.
Los Estados miembros velarán por que los productos mencionados en el artículo 2 , apartado 1 , no se comercialicen ni pongan en servicio a menos que cumplan los requisitos indicados en el apartado 1 .
Artículo 5
Disposiciones nacionales relativas a la navegación
La presente Directiva no impedirá que los Estados miembros adopten disposiciones sobre navegación en determinadas aguas con el fin de proteger el medio ambiente y la estructura de las vías navegables y de garantizar la seguridad de estas últimas , siempre que dichas disposiciones no requieran modificar las embarcaciones que se ajusten a la presente Directiva y que dichas disposiciones estén justificadas y sean proporcionadas .
Artículo 6
Libre circulación
Los Estados miembros no impedirán la comercialización ni la puesta en servicio en su territorio , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 5 , de las embarcaciones que se ajusten a la presente Directiva .
Los Estados miembros no impedirán la comercialización de embarcaciones semiacabadas si el fabricante o el importador declara , de conformidad con lo dispuesto en el anexo III , que están destinadas a ser acabadas por terceros .
Los Estados miembros no impedirán la comercialización ni la puesta en servicio de componentes que sean conformes con lo dispuesto en la presente Directiva y que estén destinados a ser incorporados a una embarcación , de acuerdo con la declaración del fabricante o del importador según lo previsto en el artículo 15 .
Los Estados miembros no impedirán la comercialización ni la puesta en servicio de ninguno de los siguientes motores de propulsión :
los motores , instalados o no en la embarcación , que sean conformes con la presente Directiva ;
los motores instalados en embarcaciones y homologados con arreglo a la Directiva 97/68 / CE que sean conformes con los límites de emisiones de escape de las fases III A , III B o IV en los motores de encendido por compresión utilizados en aplicaciones distintas de la propulsión de barcos de navegación interior , locomotoras y automotores , tal como se establece en el anexo I , punto 4.1.2 , de la citada Directiva , que sean conformes con la presente Directiva , con exclusión de los requisitos de emisiones de escape mencionados en el anexo I , parte B ;
los motores instalados en embarcaciones y homologados con arreglo al Reglamento ( CE ) no 595/2009 que sean conformes con la presente Directiva , con exclusión de los requisitos de emisiones de escape mencionados en el anexo I , parte B.
Se aplicarán las letras b ) y c ) del párrafo primero supeditadas a la condición de que , cuando un motor se adapte para ser instalado en una embarcación , la persona que lleve a cabo la adaptación vele por que esta se realice atendiendo plenamente a los datos y a la información disponibles facilitados por el fabricante del motor , con el fin de garantizar que , si el motor se instala conforme a las instrucciones de instalación facilitadas por la persona que realiza la adaptación del motor , dicho motor siga cumpliendo los requisitos de emisiones de escape de la Directiva 97/68 / CE o bien del Reglamento ( CE ) no 595/2009 , con arreglo a lo declarado por el fabricante del motor .
La persona que efectúe la adaptación del motor declarará , conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , que el motor va a seguir cumpliendo los requisitos sobre emisiones de escape de la Directiva 97/68 / CE o bien del Reglamento ( CE ) no 595/2009 , con arreglo a lo declarado por el fabricante del motor , si este se instala conforme a las instrucciones de instalación facilitadas por la persona que efectúe la adaptación del motor .
Los Estados miembros no obstaculizarán la presentación en ferias comerciales , exposiciones , demostraciones y otras manifestaciones similares de los productos mencionados en el artículo 2 , apartado 1 , que no se ajusten a la presente Directiva , siempre que un cartel visible indique claramente que dichos productos no se ajustan a la presente Directiva y que no van a comercializarse ni ponerse en servicio en la Unión hasta que se establezca su conformidad .
CAPÍTULO II
OBLIGACIONES DE LOS AGENTES ECONÓMICOS Y DE LOS IMPORTADORES PRIVADOS
Artículo 7
Obligaciones de los fabricantes
Cuando introduzcan sus productos en el mercado , los fabricantes se asegurarán de que estos se han diseñado y fabricado de conformidad con los requisitos establecidos en el artículo 4 , apartado 1 , y en el anexo I.
Los fabricantes elaborarán la documentación técnica con arreglo al artículo 25 y aplicarán o mandarán aplicar el procedimiento de evaluación de la conformidad pertinente con arreglo a los artículos 19 a 22 y al artículo 24 .
Cuando se haya demostrado la conformidad de un producto con los requisitos aplicables mediante ese procedimiento , los fabricantes formularán una declaración , tal como se contempla en el artículo 15 , y efectuarán y colocarán el marcado CE , tal como se establece en los artículos 17 y 18 .
Los fabricantes conservarán la documentación técnica y una copia de la declaración , tal como se dispone en el artículo 15 , durante un período de diez años después de la introducción del producto en el mercado .
Los fabricantes se asegurarán de que existan procedimientos para que la producción en serie mantenga su conformidad .
Deberán tomarse debidamente en consideración los cambios en el diseño o las características del producto y los cambios en las normas armonizadas en referencia a las cuales se declara la conformidad de un producto .
Siempre que se considere oportuno con respecto a los riesgos que presenta un producto , los fabricantes , con el fin de proteger la salud y la seguridad de los consumidores , someterán a ensayo muestras de los productos comercializados , investigarán y , en su caso , mantendrán un registro de las reclamaciones , los productos no conformes y los retirados , y mantendrán informados a los distribuidores de cualquier seguimiento que se haya realizado .
Los fabricantes se asegurarán de que sus productos llevan un número de tipo , lote o serie o cualquier otro elemento que permita su identificación o , si el tamaño o la naturaleza de los componentes no lo permite , de que la información requerida figura en el embalaje o en un documento que acompañe al producto .
Los fabricantes indicarán su nombre , su nombre comercial registrado o marca registrada y su dirección de contacto en el producto o , cuando no sea posible , en su embalaje o en un documento que lo acompañe .
La dirección indicará un punto único de contacto con el fabricante .
Los fabricantes garantizarán que el producto vaya acompañado de las instrucciones y de la información relativa a la seguridad en el manual de instrucciones en una o más lenguas que puedan ser fácilmente comprensibles para los consumidores y demás usuarios finales , según lo que decida el Estado miembro de que se trate .
Los fabricantes que consideren o tengan motivos para pensar que un producto que han introducido en el mercado no es conforme con la presente Directiva adoptarán inmediatamente las medidas correctoras necesarias para que sea conforme , retirarlo o , si procede , pedir su recuperación .
Además , cuando el producto presente un riesgo , informarán inmediatamente de ello a las autoridades nacionales competentes de los Estados miembros en los que hayan comercializado el producto y darán detalles , en particular , sobre la no conformidad y las medidas correctoras adoptadas .
Previa solicitud motivada de una autoridad nacional competente , los fabricantes facilitarán toda la información y documentación necesarias para demostrar la conformidad de un producto en una lengua que dicha autoridad pueda comprender fácilmente .
Cooperarán con esa autoridad , a petición de esta , en cualquier acción destinada a evitar los riesgos que suponen los productos que han introducido en el mercado .
Artículo 8
Representantes autorizados
Un fabricante podrá designar , mediante mandato escrito , a un representante autorizado .
Las obligaciones establecidas en el artículo 7 , apartado 1 , y la elaboración de la documentación técnica del producto no formarán parte del mandato del representante autorizado .
Los representantes autorizados efectuarán las tareas especificadas en el mandato recibido del fabricante .
El mandato permitirá al representante autorizado realizar como mínimo las tareas siguientes :
conservar una copia de la declaración , según se menciona en el artículo 15 , y la documentación técnica a disposición de las autoridades nacionales de vigilancia durante un período de diez años después de la introducción del producto en el mercado ;
sobre la base de una solicitud motivada de la autoridad nacional competente , facilitar a dicha autoridad toda la información y documentación necesarias para demostrar la conformidad del producto ;
cooperar con las autoridades nacionales competentes , a petición de estas , en cualquier acción destinada a eliminar los riesgos que supongan los productos objeto de su mandato .
Artículo 9
Obligaciones de los importadores
Los importadores solo introducirán en el mercado de la Unión productos conformes .
Antes de introducir un producto en el mercado los importadores se asegurarán de que el fabricante ha llevado a cabo la debida evaluación de la conformidad .
Garantizarán también que el fabricante haya elaborado la documentación técnica , que el producto lleve el marcado CE con arreglo al artículo 17 , y que vaya acompañado de los documentos necesarios con arreglo al artículo 15 y al anexo I , parte A , punto 2.5 , al anexo I , parte B , sección 4 , y al anexo I , parte C , sección 2 , y que el fabricante haya respetado los requisitos establecidos en el artículo 7 , apartados 5 y 6 .
Si un importador considera o tiene motivos para pensar que un producto no cumple los requisitos establecidos en el artículo 4 , apartado 1 , y en el anexo I , no lo introducirá en el mercado hasta que sea conforme .
Además , si el producto presenta un riesgo , el importador informará de ello al fabricante y a las autoridades de vigilancia del mercado .
Los importadores indicarán su nombre , su nombre comercial registrado o marca registrada y su dirección de contacto en el producto o , en el caso de componentes en que esto no sea posible , en el embalaje o en un documento que lo acompañe .
Los importadores garantizarán que el producto vaya acompañado de las instrucciones y de la información relativa a la seguridad en el manual de instrucciones en una o más lenguas que puedan ser fácilmente comprensibles para los consumidores y demás usuarios finales , según lo que decida el Estado miembro de que se trate .
Mientras sean responsables de un producto , los importadores se asegurarán de que las condiciones de almacenamiento o transporte no comprometen el cumplimiento de los requisitos establecidos en el artículo 4 , apartado 1 , y en el anexo I.
Siempre que se considere oportuno con respecto a los riesgos presentados por un producto , los importadores , con vistas a la protección de la salud y la seguridad de los consumidores , someterán a ensayo muestras de los productos comercializados , investigarán y , en su caso , mantendrán un registro de las reclamaciones , los productos no conformes y las recuperaciones de productos , y mantendrán informados a los distribuidores de ese seguimiento .
Los importadores que consideren o tengan motivos para pensar que un producto que han introducido en el mercado no es conforme con la presente Directiva , adoptarán inmediatamente las medidas correctoras necesarias para que sea conforme , retirarlo o , si procede , pedir su recuperación .
Además , cuando el producto presente un riesgo , los importadores informarán inmediatamente de ello a las autoridades nacionales competentes de los Estados miembros en los que hayan comercializado el producto y darán detalles , en particular , sobre la no conformidad y las medidas correctoras adoptadas .
Durante un período de diez años desde la comercialización del producto , los importadores mantendrán una copia de la declaración a la que se refiere el artículo 15 a disposición de las autoridades de vigilancia del mercado y se asegurarán de que , previa petición , dichas autoridades reciban una copia de la documentación técnica .
Previa solicitud motivada de una autoridad nacional competente , los importadores facilitarán toda la información y documentación necesarias para demostrar la conformidad de un producto en una lengua que dicha autoridad pueda comprender fácilmente .
Artículo 10
Obligaciones de los distribuidores
Al comercializar un producto , los distribuidores actuarán con la debida diligencia en relación con los requisitos de la presente Directiva .
Antes de comercializar un producto , los distribuidores se asegurarán de que lleve el marcado CE al que se refiere el artículo 17 , y vaya acompañado de los documentos exigidos en el artículo 7 , apartado 7 , en el artículo 15 y en el anexo I , parte A , punto 2.5 , en el anexo I , parte B , sección 4 , y en el anexo I , parte C , sección 2 , así como de las instrucciones y la información relativa a la seguridad , en una o varias lenguas fácilmente comprensibles para los consumidores y demás usuarios finales del Estado miembro en el que se comercialice el producto , y de que el fabricante y el importador hayan respetado los requisitos enunciados en el artículo 7 , apartados 5 y 6 , y en el artículo 9 , apartado 3 .
Si un distribuidor considera o tiene motivos para pensar que un producto no cumple los requisitos establecidos en el artículo 4 , apartado 1 , y en el anexo I , no lo introducirá en el mercado hasta que sea conforme .
Además , si el producto presenta un riesgo , el distribuidor informará de ello al fabricante o al importador , así como a las autoridades de vigilancia del mercado .
Mientras sean responsables de un producto , los distribuidores se asegurarán de que las condiciones de almacenamiento o transporte no comprometen el cumplimiento de los requisitos establecidos en el artículo 4 , apartado 1 , y en el anexo I.
Los distribuidores que consideren o tengan motivos para pensar que un producto que han comercializado no es conforme con la presente Directiva , se asegurarán de que se adopten las medidas correctoras necesarias para que sea conforme , retirarlo o , si procede , pedir su recuperación .
Además , cuando el producto presente un riesgo , los distribuidores informarán inmediatamente de ello a las autoridades nacionales competentes de los Estados miembros en los que hayan comercializado el producto y darán detalles , en particular , sobre la no conformidad y las medidas correctoras adoptadas .
Previa solicitud motivada de una autoridad nacional competente , los distribuidores facilitarán a dicha autoridad toda la información y documentación necesarias para demostrar la conformidad del producto .
Cooperarán con esa autoridad , a petición de esta , en cualquier acción destinada a evitar los riesgos que suponen los productos que han comercializado .
Artículo 11
Casos en los que las obligaciones de los fabricantes se aplican a los importadores y distribuidores
A los efectos de la presente Directiva , se considerará fabricante y , por consiguiente , estará sujeto a las obligaciones del fabricante con arreglo al artículo 7 , a un importador o distribuidor que introduzca un producto en el mercado con su nombre o marca o modifique un producto que ya se haya introducido en el mercado de forma que pueda quedar afectada su conformidad con los requisitos de la presente Directiva .
Artículo 12
Obligaciones de los importadores privados
En caso de que el fabricante no cumpla con sus responsabilidades respecto de la conformidad del producto con la presente Directiva , los importadores privados , antes de poner en servicio el producto , se asegurarán de que este se ha diseñado y fabricado de conformidad con los requisitos establecidos en el artículo 4 , apartado 1 , y en el anexo I , y cumplirán o habrán cumplido con las obligaciones del fabricante establecidas en el artículo 7 , apartados 2 , 3 , 7 y 9 .
Si el fabricante no facilita la documentación técnica exigida , el importador privado deberá elaborarla haciendo uso de los conocimientos apropiados .
El importador privado se asegurará de que el nombre y la dirección del organismo notificado que haya realizado la evaluación de la conformidad del producto figuran en el producto .
Artículo 13
Identificación de los agentes económicos
Los agentes económicos comunicarán , previa solicitud , a las autoridades de vigilancia del mercado , los datos de :
cualquier agente económico que les haya suministrado un producto ;
cualquier agente económico al que hayan suministrado un producto .
Los agentes económicos tendrán que poder presentar la información a que se refiere el párrafo primero durante un período de diez años a partir de la fecha en que se les haya suministrado el producto y durante un período de diez años a partir de la fecha en que hayan suministrado el producto .
Previa solicitud , los importadores privados comunicarán a las autoridades de vigilancia del mercado los datos del agente económico que les haya suministrado el producto .
Los importadores privados tendrán que poder presentar la información indicada en el párrafo primero durante un período de diez años a partir de la fecha en que se les haya suministrado el producto .
CAPÍTULO III
CONFORMIDAD DEL PRODUCTO
Artículo 14
Presunción de conformidad
Se presumirá que los productos conformes con normas armonizadas o partes de estas , cuyas referencias se hayan publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea , cumplen los requisitos que contemplan dichas normas o partes de estas establecidos en el artículo 4 , apartado 1 , y en el anexo I.
Artículo 15
Declaración UE de conformidad y declaración de acuerdo con el anexo III
En la declaración UE de conformidad constará que se ha demostrado el cumplimiento de los requisitos especificados en el artículo 4 , apartado 1 , y en el anexo I , o de los mencionados en el artículo 6 , apartado 4 , letras b ) o c ) .
La declaración UE de conformidad se ajustará al modelo establecido en el anexo IV de la presente Directiva , contendrá los elementos especificados en los módulos correspondientes establecidos en el anexo II de la Decisión no 768/2008 / CE así como en el anexo V de la presente Directiva , y se mantendrá permanentemente actualizada .
Se traducirá a la lengua o las lenguas exigidas por el Estado miembro en el que el producto se comercialice o ponga en servicio .
Al elaborar la declaración UE de conformidad , el fabricante , el importador privado o la persona que adapte el motor a la que se refiere el artículo 6 , apartado 4 , letras b ) y c ) , asumirá la responsabilidad de la conformidad del producto .
La declaración UE de conformidad mencionada en el apartado 3 deberá acompañar a los siguientes productos cuando se comercialicen o se pongan en servicio :
embarcaciones ;
componentes que se introduzcan en el mercado por separado ;
motores de propulsión .
La declaración del fabricante o el importador establecida en el anexo III para las embarcaciones semiacabadas contendrá los elementos detallados en ese anexo y acompañará a las embarcaciones semiacabadas .
Se traducirá a la lengua o las lenguas exigidas por el Estado miembro en cuyo mercado se comercialice el producto .
Artículo 16
Principios generales del marcado CE
El marcado CE estará sujeto a los principios generales establecidos en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 765/2008 .
Artículo 17
Productos sujetos al marcado CE
Los productos indicados a continuación estarán sujetos al marcado CE cuando se comercialicen o pongan en servicio :
componentes ;
Los Estados miembros presumirán que los productos mencionados en el apartado 1 que lleven el marcado CE cumplen la presente Directiva .
Artículo 18
Reglas y condiciones para la colocación del marcado CE
El marcado CE se colocará en los productos mencionados en el artículo 17 , apartado 1 , de manera visible , legible e indeleble .
En el caso de los componentes , cuando ello no sea posible o no esté justificado debido a las dimensiones o la naturaleza del producto , se colocará en el embalaje y en los documentos de acompañamiento .
En el caso de las embarcaciones , el marcado CE deberá colocarse en la chapa del constructor instalada por separado del número de identificación de la embarcación .
En el caso de los motores de propulsión , el marcado CE se fijará al motor .
El marcado CE se colocará antes de la introducción del producto en el mercado o de su puesta en servicio .
El marcado CE y el número de identificación mencionado en el apartado 3 podrán ir seguidos de un pictograma o de cualquier otra marca que indique un riesgo o uso especial .
El marcado CE irá seguido del número de identificación del organismo notificado cuando este participe en la fase de control de la producción o en la evaluación posterior a la construcción .
El número de identificación del organismo notificado será colocado por el propio organismo o , según sus instrucciones , el fabricante o su representante autorizado , o la persona mencionada en el artículo 19 , apartados 2 , 3 o 4 .
CAPÍTULO IV
EVALUACIÓN DE LA CONFORMIDAD
Artículo 19
Procedimientos de evaluación de la conformidad aplicables
Antes de introducir en el mercado los productos mencionados en el artículo 2 , apartado 1 , el fabricante aplicará el procedimiento establecido en los módulos mencionados en los artículos 20 , 21 y 22 .
El importador privado aplicará el procedimiento contemplado en el artículo 23 antes de poner en servicio un producto mencionado en el artículo 2 , apartado 1 , en caso de que el fabricante no haya efectuado la evaluación de la conformidad del producto de que se trate .
Toda persona que introduzca en el mercado o ponga en servicio un motor de propulsión o una embarcación después de una modificación o conversión importante de los mismos , o toda persona que cambie el fin al que está destinada una embarcación no incluida en la presente Directiva de tal manera que se halle incluida en su ámbito de aplicación , aplicará el procedimiento contemplado en el artículo 23 antes de la introducción del producto en el mercado o de su puesta en servicio .
Toda persona que introduzca en el mercado una embarcación construida para su propio uso antes del final del período de cinco años mencionado en el artículo 2 , apartado 2 , letra a ) , inciso vii ) , aplicará el procedimiento contemplado en el artículo 23 antes de la introducción del producto en el mercado .
Artículo 20
Diseño y construcción
Por lo que respecta al diseño y construcción de embarcaciones de recreo , se aplicarán los procedimientos establecidos en el anexo II de la Decisión no 768/2008 / CE siguientes :
para las categorías de diseño A y B mencionadas en el anexo I , parte A , sección 1 :
en embarcaciones de recreo con una eslora igual o superior a 2,5 m e inferior a 12 m , cualquiera de los siguientes módulos :
módulo A1 ( control interno de la producción más ensayo supervisado de los productos ) ,
módulo B ( examen UE de tipo ) junto con el módulo C , D , E o F ;
módulo G ( conformidad basada en la verificación por unidad ) ,
módulo H ( conformidad basada en el pleno aseguramiento de la calidad ) ;
en embarcaciones de recreo con una eslora comprendida entre 12 m y 24 m , cualquiera de los siguientes módulos :
para la categoría de diseño C mencionada en el anexo I , parte A , sección 1 :
si se cumplen las normas armonizadas relativas al anexo I , parte A , puntos 3.2 y 3.3 : módulo A ( control interno de la producción ) , módulo A1 ( control interno de la producción más ensayo supervisado de los productos ) , módulo B ( examen UE de tipo ) junto con el módulo C , D , E o F ; módulo G ( conformidad basada en la verificación por unidad ) , o módulo H ( conformidad basada en el pleno aseguramiento de la calidad ) ,
si no se cumplen las normas armonizadas relativas al anexo I , parte A , puntos 3.2 y 3.3 : módulo A1 ( control interno de la producción más ensayo supervisado de los productos ) , módulo B ( examen UE de tipo ) junto con el módulo C , D , E o F ; módulo G ( conformidad basada en la verificación por unidad ) , o módulo H ( conformidad basada en el pleno aseguramiento de la calidad ) ,
para la categoría de diseño D mencionada en el anexo I , parte A , sección 1 :
En embarcaciones de recreo con una eslora comprendida entre 2,5 m y 24 m , cualquiera de los siguientes módulos :
módulo A ( control interno de la producción ) ,
Por lo que respecta al diseño y la construcción de motos acuáticas , se aplicará cualquiera de los procedimientos establecidos en el anexo II de la Decisión no 768/2008 / CE :
Por lo que respecta al diseño y la construcción de componentes , se aplicará cualquiera de los procedimientos establecidos en el anexo II de la Decisión no 768/2008 / CE :
Artículo 21
Emisiones de escape
Por lo que respecta a las emisiones de escape , para los productos mencionados en el artículo 2 , apartado 1 , letras d ) y e ) , el fabricante del motor aplicará los siguientes procedimientos establecidos en el anexo II de la Decisión no 768/2008 / CE :
cuando los ensayos se realicen utilizando la norma armonizada , cualquiera de los siguientes módulos :
módulo B ( examen UE de tipo ) junto con el módulo C , D , E o F ,
módulo H ( conformidad basada en el pleno aseguramiento de la calidad ) ;
cuando los ensayos se realicen sin utilizar la norma armonizada , cualquiera de los siguientes módulos :
módulo B ( examen UE de tipo ) junto con el módulo C1 ,
módulo G ( conformidad basada en la verificación por unidad ) .
Artículo 22
Emisiones sonoras
Por lo que respecta a las emisiones sonoras en embarcaciones de recreo con motor mixto de propulsión sin escape integrado o con motor de propulsión instalado a bordo , y a las embarcaciones de recreo con motor mixto de propulsión sin escape integrado o con motor de propulsión instalado a bordo que sean objeto de una conversión importante y posteriormente se introduzcan en el mercado en un período de cinco años a partir de la conversión , el fabricante aplicará los siguientes procedimientos establecidos en el anexo II de la Decisión no 768/2008 / CE :
cuando los ensayos se realicen utilizando la norma armonizada de medición de sonidos , cualquiera de los siguientes módulos :
cuando los ensayos se realicen sin utilizar la norma armonizada de medición de sonidos , el módulo G ( conformidad basada en la verificación por unidad ) .
cuando se emplee para la evaluación el número de Froude y el método del coeficiente potencia / desplazamiento , cualquiera de los siguientes módulos :
Por lo que respecta a las emisiones sonoras de las motos acuáticas y de los motores de propulsión fueraborda y mixtos de propulsión con escape integrado destinados a ser instalados en una embarcación de recreo , el fabricante de la moto acuática o del motor aplicará los procedimientos establecidos en el anexo II de la Decisión no 768/2008 / CE indicados a continuación :
cuando los ensayos se realicen utilizando la norma armonizada de medición de sonidos , cualquiera de los siguientes módulos :
Artículo 23
Evaluación posterior a la fabricación
La evaluación posterior a la fabricación mencionada en el artículo 19 , apartados 2 , 3 y 4 , se efectuará tal como se establece en el anexo V.
Artículo 24
Requisitos adicionales
Cuando se utilice el módulo B del anexo II de la Decisión no 768/2008 / CE , el examen UE de tipo se efectuará de la forma indicada en el punto 2 , segundo guion , de dicho módulo .
Un tipo de producción mencionado en el módulo B podrá incluir distintas variantes del producto siempre que :
las diferencias entre las variantes no afecten al nivel de seguridad y a los demás requisitos referentes al funcionamiento del producto , y
las variantes del producto estén señaladas en el correspondiente certificado de examen UE de tipo , en su caso , a través de una modificación del certificado original .
Cuando se utilice el módulo A1 del anexo II de la Decisión no 768/2008 / CE , los controles de los productos se efectuarán en una o en varias de las embarcaciones representativas de la producción del fabricante y se aplicarán los requisitos adicionales establecidos en el anexo VI de la presente Directiva .
No será aplicable la posibilidad de recurrir a los organismos internos acreditados mencionados en los módulos A1 y C1 del anexo II de la Decisión no 768/2008 / CE .
Cuando se utilice el módulo F del anexo II de la Decisión no 768/2008 / CE , se aplicará el procedimiento descrito en el anexo VII de la presente Directiva para la evaluación de la conformidad con los requisitos sobre emisiones de escape .
Cuando se utilice el módulo C del anexo II de la Decisión no 768/2008 / CE , por lo que respecta a la evaluación de la conformidad con los requisitos sobre emisiones de escape de la presente Directiva , y en caso de que el fabricante no aplique un sistema de calidad pertinente conforme a lo descrito en el módulo H del anexo II de la Decisión no 768/2008 / CE , un organismo notificado elegido por el fabricante realizará o hará que se realicen los controles del producto a intervalos aleatorios determinados por dicho organismo a fin de comprobar la calidad del control interno del producto .
En caso de que resulte insatisfactorio el nivel de calidad o se considere necesario verificar la validez de los datos presentados por el fabricante , se aplicará el procedimiento establecido en el anexo VIII de la presente Directiva .
Artículo 25
Documentación técnica
La documentación técnica mencionada en el artículo 7 , apartado 2 , comprenderá todos los datos y detalles pertinentes acerca de los medios utilizados por el fabricante para asegurarse de que el producto cumple los requisitos establecidos en el artículo 4 , apartado 1 , y en el anexo I. En particular , incluirá los documentos pertinentes indicados en el anexo IX .
La documentación técnica garantizará que el diseño , construcción , funcionamiento y evaluación de la conformidad se entiendan claramente .
CAPÍTULO V
NOTIFICACIÓN DE ORGANISMOS DE EVALUACIÓN DE LA CONFORMIDAD
Artículo 26
Notificación
Los Estados miembros notificarán a la Comisión y a los demás Estados miembros los organismos autorizados a realizar tareas de evaluación de la conformidad para terceros con arreglo a la presente Directiva .
Artículo 27
Autoridades notificantes
Los Estados miembros designarán a una autoridad notificante que será responsable del establecimiento y la aplicación de los procedimientos necesarios para evaluar y notificar a los organismos de evaluación de la conformidad a efectos de la presente Directiva , así como de la supervisión de los organismos notificados , incluido el cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 32 .
Los Estados miembros podrán encomendar la evaluación y la supervisión contempladas en el apartado 1 a un organismo nacional de acreditación , en el sentido del Reglamento ( CE ) no 765/2008 y con arreglo al mismo .
Cuando la autoridad notificante delegue o encomiende de cualquier otro modo la evaluación , la notificación o la supervisión contempladas en el apartado 1 a un organismo que no sea entidad pública , el organismo deberá ser una entidad jurídica y cumplirá mutatis mutandis los requisitos establecidos en el artículo 28 .
Además , este organismo adoptará las disposiciones pertinentes para asumir las responsabilidades derivadas de sus actividades .
La autoridad notificante asumirá la plena responsabilidad de las funciones realizadas por el organismo contemplado en el apartado 3 .
Artículo 28
Requisitos relativos a las autoridades notificantes
La autoridad notificante se establecerá de forma que no exista ningún conflicto de interés con los organismos de evaluación de la conformidad .
La autoridad notificante se organizará y gestionará de manera que se preserve la objetividad e imparcialidad de sus actividades .
La autoridad notificante se organizará de forma que toda decisión relativa a la notificación del organismo de evaluación de la conformidad sea adoptada por personas competentes distintas de las que llevaron a cabo la evaluación .
La autoridad notificante no ofrecerá ni ejercerá ninguna actividad , incluidos los servicios de consultas de carácter comercial o competitivo , que efectúen los organismos de evaluación de la conformidad .
La autoridad notificante preservará la confidencialidad de la información que obtenga .
La autoridad notificante dispondrá de suficiente personal competente para efectuar adecuadamente sus tareas .
Artículo 29
Obligación de información sobre las autoridades notificantes
Los Estados miembros informarán a la Comisión de sus procedimientos de evaluación y notificación de los organismos de evaluación de la conformidad y de supervisión de los organismos notificados , así como de cualquier cambio al respecto .
La Comisión hará pública esa información .
Artículo 30
Requisitos relativos a los organismos notificados
A efectos de la notificación con arreglo a la presente Directiva , los organismos de evaluación de la conformidad deberán cumplir los requisitos establecidos en los apartados 2 a 11 .
Los organismos de evaluación de la conformidad se establecerán de conformidad con el Derecho interno y tendrán personalidad jurídica .
Los organismos de evaluación de la conformidad serán independientes de la organización o el producto que evalúen .
Se puede considerar como organismo de evaluación un organismo perteneciente a una asociación comercial o una federación profesional que represente a las empresas que participan en el diseño , la fabricación , el suministro , el montaje , el uso o el mantenimiento de los productos que evalúa , a condición de que se garantice su independencia y la ausencia de conflictos de intereses .
Los organismos de evaluación de la conformidad , sus máximos directivos y el personal responsable de la realización de las tareas de evaluación de la conformidad no podrán ser el diseñador , el fabricante , el proveedor , el instalador , el comprador , el dueño , el usuario ni el encargado del mantenimiento de los productos que deban evaluarse , ni el representante de cualquiera de ellos .
Ello no es óbice para que usen los productos evaluados que sean necesarios para el funcionamiento del organismo de evaluación de la conformidad ni para que se utilicen los productos con fines personales .
Los organismos de evaluación de la conformidad , sus máximos directivos y el personal responsable de la realización de las tareas de evaluación de la conformidad no intervendrán directamente en el diseño o la fabricación , la comercialización , la instalación , el uso ni el mantenimiento de estos productos , ni representarán a las partes que participan en estas actividades .
No efectuarán ninguna actividad que pueda entrar en conflicto con su independencia de criterio o su integridad en relación con las actividades de evaluación de la conformidad para las que han sido notificados .
Ello se aplicará en particular a los servicios de asesoramiento .
Los organismos de evaluación de la conformidad se asegurarán de que las actividades de sus filiales o subcontratistas no afectan a la confidencialidad , objetividad e imparcialidad de sus actividades de evaluación de la conformidad .
Los organismos de evaluación de la conformidad y su personal llevarán a cabo las actividades de evaluación de la conformidad con el máximo nivel de integridad profesional y con la competencia técnica exigida para el campo específico , y estarán libres de cualquier presión o incentivo , especialmente de índole financiera , que pudiera influir en su apreciación o en el resultado de sus actividades de evaluación de la conformidad , en particular por parte de personas o grupos de personas que tengan algún interés en los resultados de esas actividades .
Los organismos de evaluación de la conformidad serán capaces de llevar a cabo todas las tareas de evaluación de la conformidad que les sean asignadas de conformidad con los artículos 19 a 24 y para las que han sido notificados , independientemente de que realicen las tareas los propios organismos de evaluación de la conformidad o se realicen por su cuenta y bajo su responsabilidad .
En todo momento , para cada procedimiento de evaluación de la conformidad y para cada tipo o categoría de productos para los que han sido notificados , los organismos de evaluación de la conformidad dispondrán :
del personal necesario con conocimientos técnicos y experiencia suficiente y adecuada para realizar las tareas de evaluación de la conformidad ;
de las descripciones de procedimientos con arreglo a los cuales se efectúa la evaluación de la conformidad , garantizando la transparencia y la posibilidad de reproducción de esos procedimientos .
Dispondrá de políticas y procedimientos adecuados que permitan distinguir entre las tareas que realiza como organismo notificado y cualquier otra actividad ;
de procedimientos para llevar a cabo sus actividades teniendo debidamente en cuenta el tamaño de las empresas , el sector en que operan , su estructura , el grado de complejidad de la tecnología del producto de que se trate y el carácter masivo o en serie del proceso de producción .
Dispondrán de los medios necesarios para realizar adecuadamente las tareas técnicas y administrativas relacionadas con las actividades de evaluación de la conformidad y tendrán acceso a todo el equipo o las instalaciones que necesiten .
El personal que efectúe las actividades de evaluación de la conformidad tendrá :
una buena formación técnica y profesional para realizar todas las actividades de evaluación de la conformidad correspondientes al ámbito para el que ha sido notificado el organismo de evaluación de la conformidad ;
un conocimiento satisfactorio de los requisitos de las evaluaciones que efectúa y la autoridad necesaria para efectuar tales operaciones ;
un conocimiento y una comprensión adecuados de los requisitos esenciales , de las normas armonizadas aplicables , de la legislación de armonización de la Unión aplicable , y de la legislación nacional pertinente ;
la capacidad necesaria para la elaboración de los certificados , los registros y los informes que demuestren que se han efectuado evaluaciones .
Se garantizará la imparcialidad de los organismos de evaluación de la conformidad , de sus máximos directivos y del personal de evaluación .
La remuneración de los máximos directivos y del personal de evaluación del organismo de evaluación de la conformidad no dependerá del número de evaluaciones realizadas ni de los resultados de dichas evaluaciones .
Los organismos de evaluación de la conformidad suscribirán un seguro de responsabilidad , salvo que el Estado miembro asuma la responsabilidad con arreglo al Derecho nacional , o que el propio Estado miembro sea directamente responsable de la evaluación de la conformidad .
El personal de los organismos de evaluación de la conformidad observará el secreto profesional acerca de toda la información recabada en el marco de sus tareas , con arreglo a lo dispuesto en los artículos 19 a 24 o a cualquier disposición de Derecho nacional que le dé efecto , salvo en relación con las autoridades competentes del Estado miembro en que realice sus actividades .
Se protegerán los derechos de propiedad industrial .
Los organismos de evaluación de la conformidad participarán en las actividades pertinentes de normalización y en las actividades del grupo de coordinación del organismo notificado establecido con arreglo al artículo 42 , o se asegurarán de que su personal de evaluación esté informado al respecto , y aplicarán a modo de directrices generales las decisiones y los documentos administrativos que resulten de las labores del grupo .
Artículo 31
Si un organismo de evaluación de la conformidad demuestra que cumple los criterios establecidos en las normas armonizadas pertinentes o en partes de las mismas , cuyas referencias se hayan publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea , se supondrá que cumple los requisitos establecidos en el artículo 30 en la medida en que las normas armonizadas aplicables cubran esos requisitos .
Artículo 32
Subcontrataciones y filiales de los organismos notificados
Cuando un organismo notificado subcontrate tareas específicas relacionadas con la evaluación de la conformidad o recurra a una filial , se asegurará de que el subcontratista o la filial cumplen los requisitos establecidos en el artículo 30 e informará consecuentemente a la autoridad notificante .
El organismo notificado asumirá la plena responsabilidad de las tareas realizadas por los subcontratistas o las filiales , con independencia de dónde tengan su sede .
Las actividades solo podrán subcontratarse o delegarse en una filial previo consentimiento del cliente .
El organismo notificado mantendrá a disposición de la autoridad notificante los documentos pertinentes sobre la evaluación de las cualificaciones del subcontratista o de la filial , así como el trabajo que estos realicen con arreglo a los artículos 19 a 24 .
Artículo 33
Solicitud de notificación
Los organismos de evaluación de la conformidad presentarán una solicitud de notificación a la autoridad notificante del Estado miembro donde estén establecidos .
La solicitud a que se refiere el apartado 1 irá acompañada de una descripción de las actividades de evaluación de la conformidad , del módulo o módulos de evaluación de la conformidad y del producto o productos para los que el organismo se considere competente , así como de un certificado de acreditación , si lo hay , expedido por un organismo nacional de acreditación que declare que el organismo de evaluación de la conformidad cumple los requisitos establecidos en el artículo 30 .
Si el organismo de evaluación de la conformidad en cuestión no puede facilitar un certificado de acreditación , entregará a la autoridad notificante todas las pruebas documentales necesarias para verificar , reconocer y supervisar regularmente que cumple los requisitos establecidos en el artículo 30 .
Artículo 34
Procedimiento de notificación
Las autoridades notificantes solo podrán notificar a los organismos de evaluación de la conformidad que hayan satisfecho los requisitos establecidos en el artículo 30 .
Las autoridades notificantes notificarán a la Comisión y a los demás Estados miembros mediante el sistema de notificación electrónica desarrollado y gestionado por la Comisión .
La notificación incluirá información detallada de las actividades de evaluación de la conformidad , el módulo o los módulos de evaluación de la conformidad , el producto o los productos de que se trate y la correspondiente certificación de competencia .
Si la notificación no está basada en el certificado de acreditación mencionado en el artículo 33 , apartado 2 , la autoridad notificante transmitirá a la Comisión y a los demás Estados miembros las pruebas documentales que demuestren la competencia del organismo de evaluación de la conformidad y las disposiciones existentes destinadas a garantizar que se controlará periódicamente al organismo y que este seguirá satisfaciendo los requisitos establecidos en el artículo 30 .
El organismo en cuestión solo podrá realizar las actividades de un organismo notificado si la Comisión o los demás Estados miembros no han formulado ninguna objeción en el plazo de dos semanas a partir de la notificación , en caso de que se utilice un certificado de acreditación , o de dos meses a partir de la notificación , en caso de que no se utilice la acreditación .
Solo ese organismo será considerado organismo notificado a efectos de la presente Directiva .
La Comisión y los demás Estados miembros serán informados de todo cambio pertinente posterior a la notificación .
Artículo 35
Números de identificación y listas de organismos notificados
La Comisión asignará un número de identificación a cada organismo notificado .
Asignará un solo número incluso en el caso de que el organismo sea notificado con arreglo a varios actos de la Unión .
Asimismo , los Estados miembros asignarán un código de identificación a un organismo notificado que haya sido autorizado por una autoridad notificante a realizar evaluaciones de la conformidad posteriores a la fabricación .
La Comisión hará pública la lista de organismos notificados con arreglo a la presente Directiva , junto con los números de identificación y , si procede , los códigos que les hayan sido asignados y las actividades para las que hayan sido notificados .
La Comisión se asegurará de que dicha lista se mantiene actualizada .
Artículo 36
Cambios en las notificaciones
Si una autoridad notificante comprueba o es informada de que un organismo notificado ha dejado de cumplir los requisitos establecidos en el artículo 30 o no está cumpliendo sus obligaciones , la autoridad notificante restringirá , suspenderá o revocará la notificación , según el caso , en función de la gravedad del incumplimiento de tales requisitos u obligaciones .
Informará inmediatamente de ello a los demás Estados miembros y a la Comisión .
En caso de restricción , suspensión o revocación de la notificación , o si el organismo notificado ha cesado su actividad , el Estado miembro notificante adoptará las medidas oportunas para que los expedientes de dicho organismo sean tratados por otro organismo notificado o se pongan a disposición de las autoridades notificantes y de vigilancia del mercado responsables cuando estas lo soliciten .
Artículo 37
Cuestionamiento de la competencia de los organismos notificados
La Comisión investigará todos los casos en los que dude o le sean planteadas dudas de que un organismo notificado sea competente o siga cumpliendo los requisitos y las responsabilidades que se le exigen .
El Estado miembro notificante facilitará a la Comisión , a petición de esta , toda la información en que se fundamente la notificación o el mantenimiento de la competencia del organismo en cuestión .
La Comisión garantizará el trato confidencial de toda la información delicada recabada en el transcurso de sus investigaciones .
Cuando la Comisión compruebe que un organismo notificado no cumple o ha dejado de cumplir los requisitos para su notificación , adoptará un acto de ejecución en el que solicitará al Estado miembro notificante que adopte las medidas correctoras necesarias , que podrán consistir , si es preciso , en la revocación de la notificación .
Dicho acto de ejecución se adoptará de conformidad con el procedimiento consultivo a que se refiere el artículo 50 , apartado 2 .
Artículo 38
Obligaciones operativas de los organismos notificados
Los organismos notificados realizarán evaluaciones de la conformidad siguiendo los procedimientos de evaluación de la conformidad establecidos en los artículos 19 a 24 .
Las evaluaciones de la conformidad se llevarán a cabo de manera proporcionada , evitando cargas innecesarias a los agentes económicos y a los importadores privados .
Los organismos de evaluación de la conformidad llevarán a cabo sus actividades teniendo debidamente en cuenta el tamaño de las empresas , el sector en que operan , su estructura , el grado de complejidad de la tecnología del producto y el carácter masivo o en serie del proceso de producción .
Para ello , respetarán en cualquier caso el grado de rigor y el nivel de protección exigido para que el producto cumpla la presente Directiva .
Si un organismo notificado comprueba que un fabricante o un importador privado no ha cumplido los requisitos establecidos en el artículo 4 , apartado 1 , y en el anexo I , o en las normas armonizadas correspondientes , pedirá al fabricante o al importador privado que adopte las medidas correctoras oportunas y no expedirá el certificado de conformidad .
Si en el transcurso de la supervisión de la conformidad consecutiva a la expedición del certificado , un organismo notificado constata que el producto ya no es conforme , instará al fabricante a adoptar las medidas correctoras adecuadas y , si es necesario , suspenderá o revocará el certificado .
Si no se adoptan medidas correctoras o estas no surten el efecto necesario , el organismo notificado restringirá , suspenderá o revocará cualquier certificado , según el caso .
Artículo 39
Procedimiento de recurso
Los Estados miembros velarán por que exista un procedimiento de recurso contra las decisiones de los organismos notificados .
Artículo 40
Obligación de información de los organismos notificados
Los organismos notificados comunicarán a la autoridad notificante :
cualquier denegación , restricción , suspensión o revocación de certificados ;
cualquier circunstancia que afecte al ámbito y a las condiciones de notificación ;
cualquier solicitud de información que hayan recibido de las autoridades de vigilancia del mercado en relación con las actividades de evaluación de la conformidad ;
previa solicitud , las actividades de evaluación de la conformidad realizadas dentro del ámbito de su notificación y cualquier otra actividad realizada , incluidas las actividades y la subcontratación transfronterizas .
Los organismos notificados proporcionarán a los demás organismos notificados con arreglo a la presente Directiva que realicen actividades de evaluación de la conformidad similares y que evalúen los mismos productos toda información pertinente sobre cuestiones relacionadas con resultados negativos y , previa solicitud , con resultados positivos de la evaluación de la conformidad .
Artículo 41
Intercambio de experiencias
La Comisión dispondrá que se organice el intercambio de experiencias entre las autoridades nacionales de los Estados miembros responsables de la política de notificación .
Artículo 42
Coordinación de los organismos notificados
La Comisión se asegurará de que se instaura y se gestiona convenientemente una adecuada coordinación y cooperación entre los organismos notificados con arreglo a la presente Directiva , en forma de grupo o grupos sectoriales de organismos notificados .
Los Estados miembros se asegurarán de que los organismos que hayan notificado participan en el trabajo de dichos grupos , directamente o por medio de representantes designados .
CAPÍTULO VI
VIGILANCIA DEL MERCADO DE LA UNIÓN , CONTROL DE LOS PRODUCTOS QUE ENTRAN EN EL MERCADO DE LA UNIÓN Y PROCEDIMIENTOS DE SALVAGUARDIA
Artículo 43
Vigilancia del mercado de la Unión y control de los productos que entran en el mercado de la Unión
El artículo 15 , apartado 3 , y los artículos 16 a 29 del Reglamento ( CE ) no 765/2008 se aplicarán a los productos objeto de la presente Directiva .
Artículo 44
Procedimiento en el caso de productos que supongan un riesgo a nivel nacional
Cuando las autoridades de vigilancia del mercado de un Estado miembro tengan motivos suficientes para pensar que un producto objeto de la presente Directiva supone un riesgo para la salud o la seguridad de las personas , para los bienes o el medio ambiente , efectuarán una evaluación del producto en cuestión atendiendo a los requisitos pertinentes establecidos en la presente Directiva .
Los agentes económicos o el importador privado en cuestión cooperarán en todas las formas necesarias con las autoridades de vigilancia del mercado .
Cuando se trate de un agente económico , si en el transcurso de la evaluación las autoridades de vigilancia del mercado constatan que el producto no cumple los requisitos establecidos en la presente Directiva , pedirán sin demora al agente económico en cuestión que adopte las medidas correctoras adecuadas para adaptar el producto a los citados requisitos o bien retirarlo del mercado o recuperarlo en el plazo de tiempo razonable , proporcional a la naturaleza del riesgo , que ellas señalen .
Cuando se trate de un importador privado , si en el transcurso de la evaluación las autoridades de vigilancia del mercado constatan que el producto no cumple los requisitos establecidos en la presente Directiva , informarán sin demora al importador privado de las medidas correctoras adecuadas que deberá adoptar para que el producto se ajuste a dichos requisitos , consistentes en la suspensión de la puesta en servicio del producto o en la suspensión de su utilización , de manera proporcionada a la naturaleza del riesgo .
Las autoridades de vigilancia del mercado informarán de ello al organismo notificado correspondiente .
El artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 765/2008 será de aplicación a las medidas mencionadas en los párrafos segundo y tercero del presente apartado .
Cuando las autoridades de vigilancia del mercado consideren que la no conformidad no se limita al territorio nacional , informarán a la Comisión y a los demás Estados miembros de los resultados de la evaluación y de las medidas que han pedido que adopte al agente económico correspondiente .
El agente económico se asegurará de que se adoptan las medidas correctoras adecuadas en relación con todos los productos afectados que haya comercializado en toda la Unión .
El importador privado se asegurará de que se adoptan las medidas correctoras adecuadas en relación con el producto que haya importado a la Unión para su propio uso .
Si el agente económico en cuestión no adopta las medidas correctoras adecuadas en el plazo de tiempo indicado en el apartado 1 , párrafo segundo , las autoridades de vigilancia del mercado adoptarán todas la medidas provisionales adecuadas para prohibir o restringir la comercialización del producto en el mercado nacional , retirarlo del mercado o recuperarlo .
Si el importador privado no adopta las medidas correctoras adecuadas , las autoridades de vigilancia del mercado adoptarán todas las medidas provisionales adecuadas para prohibir la puesta en servicio del producto , o prohibirán o restringirán el uso del producto en su territorio .
Las autoridades de vigilancia del mercado informarán sin demora a la Comisión y a los demás Estados miembros de dichas medidas .
La información mencionada en el apartado 4 incluirá todos los detalles disponibles , en particular los datos necesarios para la identificación del producto no conforme , el origen del producto , la naturaleza de la supuesta no conformidad y del riesgo planteado , y la naturaleza y duración de las medidas nacionales adoptadas , así como las alegaciones presentadas por el agente económico o el importador privado en cuestión .
En particular , las autoridades de vigilancia del mercado indicarán si la falta de conformidad se debe a uno de los motivos siguientes :
que el producto no cumpla los requisitos relacionados con la salud o la seguridad de las personas o los requisitos de protección de los bienes o del medio ambiente establecidos en la presente Directiva , o
que haya deficiencias en las normas armonizadas a las que se refiere el artículo 14 que atribuyen una presunción de conformidad .
Los Estados miembros distintos del que inició el procedimiento del presente artículo informarán sin demora a la Comisión y a los demás Estados miembros de toda medida que adopten y de cualquier dato adicional sobre la no conformidad del producto en cuestión que tengan a su disposición y , en caso de desacuerdo con la medida nacional notificada , presentarán sus objeciones al respecto .
Si , en el plazo de tres meses tras la recepción de la información indicada en el apartado 4 , ningún Estado miembro ni la Comisión presentan objeción alguna sobre una medida provisional adoptada por un Estado miembro , la medida se considerará justificada .
Los Estados miembros velarán por que se adopten sin demora las medidas restrictivas adecuadas respecto del producto en cuestión , tales como la retirada del producto del mercado .
Artículo 45
Procedimiento de salvaguardia de la Unión
Si una vez concluido el procedimiento establecido en el artículo 44 , apartados 3 y 4 , se formulan objeciones contra una medida adoptada por un Estado miembro , o la Comisión considera que la medida nacional vulnera la legislación de la Unión , la Comisión consultará sin demora a los Estados miembros y al agente o agentes económicos pertinentes o al importador privado , y procederá a la evaluación de la medida nacional .
Basándose en los resultados de dicha evaluación , la Comisión adoptará un acto de ejecución en el que determinará si la medida nacional está o no justificada .
La Comisión comunicará inmediatamente su decisión a todos los Estados miembros y al agente o agentes económicos pertinentes o al importador privado .
Si se considera justificada la medida nacional , todos los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar la retirada de su mercado del producto no conforme e informarán de ello a la Comisión .
Si la medida nacional no se considera justificada , el Estado miembro en cuestión retirará la medida .
Si la medida nacional se considera justificada y la falta de conformidad del producto se atribuye a deficiencias de las normas armonizadas tal como se indica en el artículo 44 , apartado 5 , letra b ) , de la presente Directiva , la Comisión aplicará el procedimiento del artículo 11 del Reglamento ( UE ) no 1025/2012 .
Artículo 46
No conformidad formal
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 44 , si un Estado miembro constata una de las situaciones indicadas a continuación , pedirá al agente económico pertinente o al importador privado que subsane la no conformidad en cuestión :
que la colocación del marcado CE infringe los artículos 16 , 17 o 18 ;
que no se ha colocado el marcado CE , como dispone el artículo 17 ;
que no se ha establecido la declaración de conformidad o la declaración mencionada en el anexo III ;
que no se ha establecido correctamente la declaración de conformidad o la declaración mencionada en el anexo III ;
que la documentación técnica no está disponible o está incompleta ;
que la información prevista en el artículo 7 , apartado 6 , o en el artículo 9 , apartado 3 , se ha omitido , es falsa o está incompleta ;
que no se cumple cualquiera de los otros requisitos administrativos previstos en los artículos 7 o 9 .
Si la falta de conformidad indicada en el apartado 1 persiste , el Estado miembro en cuestión adoptará todas las medidas adecuadas para restringir o prohibir la introducción del producto en el mercado o para asegurarse de que se recupera o retira del mercado o , en el caso de un producto importado por un importador privado para su propio uso , de que se prohíbe o restringe dicho uso .
CAPÍTULO VII
ACTOS DELEGADOS Y ACTOS DE EJECUCIÓN
Artículo 47
Delegación de poderes
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 48 , a fin de modificar los elementos siguientes :
para atender al progreso de los conocimientos técnicos y a nuevas conclusiones científicas :
en el anexo I , los puntos 2.3 , 2.4 y 2.5 , la parte B , sección 3 , y la parte C , sección 3 ,
los anexos VII y IX , y
el anexo V para atender al progreso de los conocimientos técnicos , a la conveniencia de garantizar una conformidad equivalente y a nuevas conclusiones científicas .
Artículo 48
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
La delegación de poderes se prorrogará tácitamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo se oponen a dicha prórroga a más tardar tres meses antes del final de cada período .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 47 podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 47 entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 49
Actos de ejecución
Con el fin de atender al progreso de los conocimientos técnicos y de velar por que la presente Directiva se aplique de modo uniforme , la Comisión podrá adoptar actos de ejecución sobre los aspectos siguientes :
procedimientos detallados para la aplicación del artículo 24 , que tengan en cuenta las necesidades concretas de evaluación de la conformidad de los productos regulados por la presente Directiva ;
la aplicación detallada de las categorías de diseño de embarcaciones previstas en el anexo I , parte A , sección 1 , con inclusión del uso de terminología meteorológica y las escalas de medición empleadas al respecto ;
procedimientos detallados para la identificación de embarcaciones previstos en el anexo I , parte A , punto 2.1 , inclusive aclaraciones de la terminología , y atribución y administración de los códigos de fabricante concedidos a fabricantes establecidos fuera de la Unión ;
la información que constará en la chapa del constructor prevista en el anexo I , parte A , punto 2.2 ;
la aplicación de la normativa sobre luces de navegación contempladas en el anexo I , parte A , punto 5.7 ;
las disposiciones sobre prevención de vertidos , en particular en lo que se refiere al funcionamiento de los depósitos contemplados en el anexo I , parte A , punto 5.8 ;
la instalación y ensayo de los aparatos de gas y de los sistemas de gas instalados de forma permanente en las embarcaciones ;
el formato y el contenido de los manuales de instrucciones ;
el formato y el contenido del cuestionario de notificación que deberán completar los Estados miembros de conformidad con el artículo 51 .
Dichos actos de ejecución se adoptarán con arreglo al procedimiento de examen a que se refiere el artículo 50 , apartado 3 .
Por razones imperiosas de urgencia debidamente justificadas , cuando un producto presente un riesgo grave para la salud y la seguridad de las personas , de los bienes o del medio ambiente en relación con lo previsto en el apartado 1 , letras a ) , b ) , e ) , f ) y g ) , la Comisión adoptará los actos de ejecución de aplicación inmediata de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 50 , apartado 4 .
Artículo 50
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por un comité .
Dicho comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 8 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 , en relación con su artículo 5 .
La Comisión consultará al comité sobre cualquier asunto respecto del cual el Reglamento ( UE ) no 1025/2012 o cualquier otro acto legislativo de la Unión prevea la consulta a expertos sectoriales .
Además , el comité podrá estudiar cualquier otra cuestión relacionada con la aplicación de la presente Directiva planteada por su presidente o por un representante de un Estado miembro , de conformidad con su reglamento interno .
CAPÍTULO VIII
DISPOSICIONES ADMINISTRATIVAS ESPECÍFICAS
Artículo 51
Presentación de informes
A más tardar el 18 de enero de 2021 , y posteriormente cada cinco años , los Estados miembros completarán un cuestionario , elaborado por la Comisión , sobre la aplicación de la presente Directiva .
A más tardar el 18 de enero de 2022 , y posteriormente cada cinco años , la Comisión , basándose en las respuestas de los Estados miembros al cuestionario previsto en el párrafo primero elaborará un informe sobre la aplicación de la presente Directiva , que presentará al Parlamento Europeo y al Consejo .
Artículo 52
Examen
A más tardar el 18 de enero de 2022 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre :
la viabilidad técnica de una mayor reducción de las emisiones de los motores marinos de propulsión , así como de la introducción de requisitos sobre emisiones de evaporación y sistemas de combustible aplicables a los motores y a los sistemas de propulsión que tengan en consideración la rentabilidad de las tecnologías y la necesidad de acordar valores armonizados a nivel mundial para el sector , habida cuenta de las posibles grandes iniciativas del mercado , y
la repercusión sobre la información a los consumidores y los fabricantes , en particular las pequeñas y medianas empresas , de las categorías de diseño de embarcaciones enumeradas en el anexo I , que se basan en resistencia a la fuerza del viento y a la altura significativa de ola , teniendo en cuenta la evolución de la normalización internacional .
Dicho informe incluirá una evaluación de la posibilidad de que las categorías de diseño de embarcaciones exijan especificaciones o subdivisiones adicionales , y sugerirá subcategorías adicionales , según proceda .
Los informes mencionados en las letras a ) y b ) irán acompañados , según proceda , de propuestas legislativas .
Artículo 53
Sanciones
Los Estados miembros establecerán normas relativas a las sanciones , que podrán ser penales en caso de infracción grave , aplicables al incumplimiento de las disposiciones nacionales adoptadas de conformidad con la presente Directiva , y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su aplicación .
Las sanciones establecidas deberán ser eficaces , proporcionadas y disuasorias , y podrán aumentar si el agente económico o el importador privado en cuestión ha cometido con anterioridad infracciones similares respecto de la presente Directiva .
CAPÍTULO IX
DISPOSICIONES FINALES Y TRANSITORIAS
Artículo 54
Transposición
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva a más tardar el 18 de enero de 2016 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 55
Período transitorio
Los Estados miembros no impedirán la comercialización ni la puesta en servicio de productos regulados por la Directiva 94/25 / CE que sean conformes con dicha Directiva y se hayan introducido en el mercado o puesto en servicio antes del 18 de enero de 2017 .
Los Estados miembros no impedirán la comercialización ni la puesta en servicio de motores de propulsión fueraborda de encendido por chispa de potencia igual o inferior a 15 kW que respeten los límites de emisiones de escape de la fase I que figuran en el anexo I , parte B , punto 2.1 , y que hayan sido fabricados por pequeñas y medianas empresas , tal como se hallan definidas en la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión [ 14 ] , e introducidos en el mercado antes del 18 de enero de 2020 .
Artículo 56
Derogación
Artículo 57
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 58
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 20 de noviembre de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 43 de 15.2.2012 , p. 30 .
Posición del Parlamento Europeo de 9 de octubre de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 15 de noviembre de 2013 .
DO L 164 de 30.6.1994 , p. 15 .
DO L 214 de 26.8.2003 , p. 18 .
DO C 136 de 4.6.1985 , p. 1 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 30 .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 82 .
DO L 316 de 14.11.2012 , p. 12 .
DO L 59 de 27.2.1998 , p. 1 .
DO L 188 de 18.7.2009 , p. 1 .
DO L 11 de 15.1.2002 , p. 4 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 .
ANEXO I
REQUISITOS BÁSICOS
A. Requisitos básicos para el diseño y la construcción de los productos contemplados en el artículo 2 , apartado 1
CATEGORÍAS DE DISEÑO DE LAS EMBARCACIONES
Categoría de diseño
Fuerza del viento
( Escala de Beaufort )
Altura significativa de ola
( H ⅓ , metros )
superior a 8
superior a 4
hasta 8 incluido
hasta 4 incluido
hasta 6 incluido
hasta 2 incluido
hasta 0,3 incluido
Notas explicativas :
A. Una embarcación de recreo que pertenezca a la categoría de diseño A se considera diseñada para vientos que pueden superar la fuerza 8 ( escala de Beaufort ) y olas de una altura significativa de 4 m o más , quedando excluidas las situaciones anormales como tormentas , temporales , huracanes , tornados y condiciones marítimas extremas u olas gigantes .
B. Una embarcación de recreo que pertenezca a la categoría de diseño B se considera diseñada para vientos de hasta fuerza 8 inclusive y olas de altura significativa de hasta 4 m inclusive .
C. Una embarcación de recreo que pertenezca a la categoría de diseño C se considera diseñada para vientos de hasta fuerza 6 inclusive y olas de altura significativa de hasta 2 m inclusive .
D. Una embarcación de recreo que pertenezca a la categoría de diseño D se considera diseñada para vientos de hasta fuerza 4 inclusive y olas de altura significativa de hasta 0,3 m inclusive , y ocasionalmente olas de 0,5 m de altura máxima .
En cada categoría de diseño , las embarcaciones deben estar diseñadas y construidas para resistir estos parámetros por lo que respecta a la estabilidad , la flotabilidad y demás requisitos básicos enumerados en el presente anexo y deben poseer buenas características de manejabilidad .
REQUISITOS GENERALES
Identificación de embarcaciones
Toda embarcación llevará marcado un número de identificación que contendrá la siguiente información :
el código de país del fabricante ;
el código único del fabricante asignado por la autoridad nacional del Estado miembro ;
un número de serie único ;
el mes y el año de producción ;
el año del modelo .
Los requisitos detallados en relación con el número de identificación contemplado en el párrafo primero se establecerán en la norma armonizada pertinente .
Chapa del fabricante de la embarcación
Toda embarcación llevará una chapa montada de forma permanente y separada del número de identificación de la embarcación , que incluirá como mínimo la siguiente información :
nombre del fabricante y su nombre comercial registrado o marca registrada así como su dirección de contacto ;
marcado CE conforme a lo dispuesto en el artículo 18 ;
categoría de diseño de la embarcación de acuerdo con la sección 1 ;
carga máxima recomendada por el fabricante con arreglo al punto 3.6 , excluido el peso del contenido de los depósitos fijos llenos ;
número de personas recomendado por el fabricante para el que está diseñada la embarcación .
En caso de evaluación posterior a la fabricación , los datos de contacto y los requisitos mencionados en la letra a ) incluirán los del organismo notificado que haya efectuado la evaluación de la conformidad .
Prevención de la caída por la borda y medios para subir de nuevo a bordo
La embarcación estará diseñada de forma que se reduzca al mínimo el peligro de caer por la borda y de manera que se facilite subir de nuevo a bordo a la persona que se haya caído .
La persona que se encuentre en el agua deberá , sin ayuda , poder acceder a medios que le permitan volver a bordo , o poder desplegarlos .
Visibilidad desde el puesto principal de gobierno
En el caso de las embarcaciones de recreo , el piloto , desde el puesto principal de gobierno y en condiciones normales de utilización ( velocidad y carga ) , deberá disponer de una buena visibilidad de 360 ° .
Manual de instrucciones
Todo producto contará con un manual de instrucciones de conformidad con el artículo 7 , apartado 7 , y con el artículo 9 , apartado 4 .
En dicho manual figurará toda la información necesaria para la utilización segura del producto , haciendo especial hincapié en el montaje , mantenimiento , funcionamiento normal , prevención de riesgos y gestión de riesgos .
REQUISITOS RELATIVOS A LA INTEGRIDAD Y A LAS CARACTERÍSTICAS DE CONSTRUCCIÓN
Los materiales elegidos y su combinación y construcción garantizarán la firmeza necesaria de la embarcación , en todos los aspectos , teniendo especialmente en cuenta su categoría de diseño con arreglo a la sección 1 y la carga máxima recomendada por el fabricante con arreglo al punto 3.6 .
Estabilidad y francobordo
La embarcación tendrá una estabilidad y un francobordo suficientes teniendo en cuenta su categoría de diseño con arreglo a la sección 1 y la carga máxima recomendada por el fabricante con arreglo al punto 3.6 .
Flotabilidad
La embarcación estará construida de tal forma que garantice unas características de flotabilidad adecuadas en función de su categoría de diseño con arreglo a la sección 1 , y la carga máxima recomendada por el fabricante con arreglo al punto 3.6 .
Todas las embarcaciones recreativas habitables de casco múltiple capaces de volcarse deberán estar diseñadas de tal forma que dispongan de flotabilidad suficiente para mantenerse a flote en posición invertida .
Las embarcaciones de menos de seis metros de eslora que puedan inundarse cuando se utilicen conforme a su categoría de diseño estarán dotadas de medios de flotación adecuados para poder flotar en caso de entrada masiva de agua .
Aberturas en el casco , la cubierta y la superestructura
Una vez cerradas , las aberturas en el casco , la cubierta o cubiertas y la superestructura no pondrán en peligro la integridad estructural de la embarcación ni su estanqueidad .
Los parabrisas , portillos , puertas y tapas de escotilla soportarán la presión previsible del agua en sus posiciones específicas , así como las cargas puntuales producidas por el peso de las personas que transiten en cubierta .
Los dispositivos que atraviesen el casco para permitir el paso del agua hacia el interior o hacia el exterior de este , por debajo de la línea de flotación correspondiente a la carga máxima recomendada por el fabricante con arreglo al punto 3.6 , irán provistos de elementos de cierre de fácil acceso .
Entrada masiva de agua
Toda embarcación deberá estar diseñada de tal forma que se reduzca al mínimo el riesgo de naufragio .
Si procede , deberá prestarse especial atención :
a las bañeras y los pozos , que deberán ser autoachicables o tener otros medios para impedir que el agua penetre en la embarcación ;
a los sistemas de ventilación ;
al achique del agua mediante bombas adecuadas u otros medios .
Carga máxima recomendada por el fabricante
La carga máxima recomendada por el fabricante [ combustible , agua , provisiones , equipos varios y personas ( en kilogramos ) ] , para la cual se haya diseñado la embarcación , se determinará de acuerdo con su categoría de diseño ( sección 1 ) , estabilidad y francobordo ( punto 3.2 ) y flotabilidad ( punto 3.3 ) .
Estiba de las balsas salvavidas
Toda embarcación de recreo de las categorías de diseño A y B , y toda embarcación de recreo de las categorías de diseño C y D cuya eslora sea superior a 6 metros , tendrá uno o más emplazamientos para estibar una o varias balsas salvavidas con capacidad suficiente para el número de personas recomendado por el fabricante para cuyo transporte se haya diseñado la embarcación de recreo .
El punto o puntos de estiba de las balsas salvavidas deberán ser de fácil acceso en todo momento .
Evacuación
Toda embarcación de recreo habitable de caso múltiple capaz de volcarse estará provista de medios eficaces de evacuación que permitan salir en caso de vuelco .
Si se dispone de un medio eficaz de evacuación que permita salir cuando la embarcación se encuentre en posición invertida , no comprometerá la estructura ( punto 3.1 ) , la estabilidad ( punto 3.2 ) ni la flotabilidad ( punto 3.3 ) tanto si la embarcación de recreo está adrizada como en posición invertida .
Toda embarcación de recreo habitable estará provista de medios eficaces de evacuación en caso de incendio .
Fondeo , amarre y remolque
Toda embarcación , teniendo en cuenta su categoría de diseño y características , irá provista de uno o varios puntos de fondeo o de otros medios que admitan , sin menoscabo de la seguridad , el fondeo , el amarre o el remolque de cargas .
CARACTERÍSTICAS DE MANEJO
El constructor garantizará que las características de manejo de la embarcación son adecuadas para el más potente de los motores de propulsión para los que la embarcación esté diseñada y construida .
La potencia nominal máxima de todos los motores de propulsión deberá declararse en el manual de instrucciones de conformidad con la norma armonizada .
REQUISITOS RELATIVOS A LOS EQUIPOS Y A SU INSTALACIÓN
Motores y compartimentos de los motores
Motores instalados a bordo
Todo motor instalado a bordo se colocará dentro de un recinto cerrado y aislado de la zona de habitación y se instalará de forma que se reduzca al mínimo el peligro de incendios o de propagación de incendios en las zonas de habitación y el riesgo de exposición a humos de escape tóxicos , calor , ruido , o vibraciones en la zona de habitación .
Las partes y accesorios del motor que exijan inspecciones o revisiones frecuentes deberán ser fácilmente accesibles .
Los materiales aislantes dentro del compartimento del motor serán incombustibles .
Ventilación
El compartimento del motor estará ventilado .
Se minimizará la entrada de agua a dicho compartimiento por las aberturas .
Partes al descubierto
Cuando el motor o motores no estén protegidos por una tapa o por su propio recinto , las partes calientes o móviles del motor que estén al descubierto y puedan ocasionar lesiones corporales estarán debidamente protegidas .
Arranque del motor de propulsión fueraborda
Todo motor de propulsión fueraborda instalado en una embarcación estará dotado de un dispositivo que impida la puesta en marcha del motor con una marcha metida , excepto :
cuando el motor tenga un empuje estático inferior a 500 newtons ( N ) ;
cuando el motor tenga un dispositivo limitador de la aceleración que permita limitar el empuje a 500 N en el momento de poner en marcha el motor .
Motos acuáticas en funcionamiento sin conductor
Las motos acuáticas deberán diseñarse bien con un dispositivo de apagado automático del motor de propulsión , bien con un mecanismo automático que produzca un movimiento circular y de avance a velocidad reducida cuando el conductor descienda voluntariamente o caiga al agua .
Los motores de propulsión fueraborda controlados por caña estarán dotados de un dispositivo de parada de emergencia que pueda conectarse al timonel .
Combustible
Generalidades
Los dispositivos e instalaciones de llenado , almacenamiento , ventilación y suministro de combustible estarán diseñados e instalados de forma que se reduzca al mínimo los peligros de incendio y de explosión .
Depósitos de combustible
Los depósitos , tubos y conductos de combustible estarán firmemente fijados y separados o protegidos de cualquier fuente importante de calor .
El material y el método de construcción de los depósitos estarán en consonancia con su capacidad y con el tipo de combustible .
Todas las zonas ocupadas por depósitos de gasolina estarán ventiladas .
Los depósitos de gasolina no formarán parte del casco y deberán :
estar protegidos contra el riesgo de incendio de cualquier motor o de cualquier otra fuente de inflamación ;
estar aislados de la zona de habitación .
Los depósitos de combustible diésel podrán formar parte integrante del casco .
Sistema eléctrico
Los sistemas eléctricos estarán diseñados e instalados de modo que garanticen el funcionamiento adecuado de la embarcación en condiciones normales de uso y que reduzcan al mínimo el peligro de incendio y de electrocución .
Todos los circuitos eléctricos , excepto los de puesta en marcha del motor alimentados por baterías , seguirán siendo seguros aun cuando estén sometidos a sobrecarga .
Los circuitos eléctricos de propulsión no interactuarán con otros circuitos de modo que ninguno de ellos deje de funcionar como debe .
Se dispondrá de ventilación para impedir la acumulación de gases explosivos procedentes de las baterías .
Las baterías estarán firmemente fijadas y protegidas del agua .
Sistema de gobierno
Los sistemas de control del gobierno y de la propulsión estarán diseñados , construidos e instalados de forma que permitan la transmisión de la carga de gobierno en condiciones de funcionamiento previsibles .
Dispositivos de emergencia
Toda embarcación de recreo a vela y toda embarcación de recreo no a vela con motor de propulsión de hélice única dotada de sistemas de gobierno de timón a distancia estará provista de medios de emergencia para el gobierno de la embarcación de recreo a velocidad reducida .
Aparatos de gas
Los aparatos de gas para uso doméstico contarán con evacuación de vapores y estarán diseñados e instalados de forma que se eviten las fugas y el peligro de explosión y puedan realizarse controles para detectar las posibles fugas .
Los materiales y componentes serán los adecuados para el gas utilizado y para soportar las fuerzas y agresiones propias del medio marino .
Todo aparato de gas que el fabricante haya destinado a la aplicación para la que se emplee estará instalado de acuerdo con las instrucciones del fabricante .
Todo aparato que funcione con gas deberá recibir el suministro de un ramal independiente del sistema de distribución , y cada aparato poseerá un dispositivo de cierre independiente .
Se instalará un sistema de ventilación adecuado para evitar los riesgos de fugas y de productos de combustión .
Las embarcaciones dotadas de aparatos de gas de instalación permanente dispondrán de un recinto para almacenar las bombonas de gas .
El recinto estará aislado de las zonas habitables , será accesible solo desde el exterior y tendrá ventilación al exterior , de forma que cualquier escape de gas salga por la borda .
En particular , los aparatos de gas instalados de forma permanente se probarán tras su instalación .
Protección contra incendios
Se tendrá en cuenta el peligro de incendio y de propagación del fuego al instalar los equipos y al decidir la disposición interna de la embarcación .
Se prestará especial atención a las zonas contiguas a los aparatos de llama al descubierto , a las zonas calientes o motores y máquinas auxiliares , a los derrames de combustible y aceite , a las tuberías de aceite y combustible descubiertas , y se evitará la presencia de cables eléctricos por encima de las zonas calientes de las máquinas .
Equipo contra incendios
Las embarcaciones de recreo estarán provistas del equipo contra incendios adecuado al riesgo del incendio , o en su defecto se indicará la posición y capacidad del equipo contra incendios adecuado al riesgo del incendio .
La embarcación no se pondrá en servicio antes de haberse instalado en ella el equipo adecuado contra incendios .
Los compartimentos de motores de gasolina estarán protegidos por un sistema de extinción del fuego que evite la necesidad de abrir el compartimento en caso de incendio .
Los extintores portátiles estarán colocados en lugares de fácil acceso y uno de ellos se encontrará en una posición tal que se pueda alcanzar sin dificultades desde el puesto principal de gobierno de la embarcación de recreo .
Luces , marcas y señales acústicas de navegación
En caso de que se instalen luces , marcas y señales acústicas de navegación , estas deberán ajustarse a las normas del Convenio sobre el Reglamento Internacional para Prevenir Abordajes de 1972 ( COLREG 1972 ) o , si procede , del Código Europeo de las Vías de Navegación Interiores ( CEVNI ) .
Prevención de vertidos e instalaciones que faciliten la descarga de residuos a tierra
Las embarcaciones se construirán de forma que se eviten los vertidos accidentales de contaminantes ( aceite , combustible , etc. ) en el agua .
Todo retrete instalado en una embarcación de recreo estará conectado exclusivamente a un sistema de retención o de tratamiento de aguas residuales .
Las embarcaciones de recreo provistas de depósitos de retención dispondrán de una conexión universal a tierra que permita acoplar el conducto de las instalaciones de recepción con el conducto de descarga de la embarcación de recreo .
Además , los conductos destinados al vertido de residuos orgánicos humanos que atraviesen el casco dispondrán de válvulas que puedan cerrarse herméticamente .
B. Requisitos básicos para las emisiones de escape de los motores de propulsión
Los motores de propulsión cumplirán los requisitos básicos sobre emisiones de escape establecidos en la presente parte .
IDENTIFICACIÓN DEL MOTOR DE PROPULSIÓN
Cada motor llevará marcada claramente la información siguiente :
nombre , denominación comercial registrada o marca registrada y dirección de contacto del fabricante del motor y , si procede , nombre y dirección de contacto de la persona que haya adaptado el motor ;
tipo de motor , familia de motor , si procede ;
un número de serie único del motor ;
marcado CE conforme a lo dispuesto en el artículo 18 .
El marcado de la información mencionada en el punto 1.1 deberá resistir durante el período de vida normal del motor y ser claramente legible e indeleble .
Si se utilizan etiquetas o chapas , deberán ir sujetas de manera que resistan colocadas durante el período de vida normal del motor y las etiquetas o chapas no puedan retirarse sin destruirlas o desfigurarlas .
Las marcas deberán colocarse en una parte del motor necesaria para su funcionamiento normal y que no exija normalmente su sustitución durante el período de vida del motor .
Dichas marcas deberán situarse de modo que resulten fácilmente visibles una vez montado el motor con todos los componentes necesarios para su funcionamiento .
REQUISITOS SOBRE EMISIONES DE ESCAPE
Los motores de propulsión deberán diseñarse , construirse y montarse de manera que , cuando estén correctamente instalados y en servicio normal , las emisiones no superen los valores límite obtenidos a partir del punto 2.1 , cuadro 1 , y el punto 2.2 , cuadros 2 y 3 .
Valores aplicables a efectos de lo dispuesto en el artículo 55 , apartado 2 , y en el punto 2.2 , cuadro 2 :
Cuadro 1
Tipo
Monóxido de carbono
Hidrocarburos
Óxidos de nitrógeno
Partículas
Dos tiempos encendido por chispa
Sin objeto
Cuatro tiempos encendido por chispa
Encendido por compresión
A , B y n son constantes con arreglo al cuadro , PN es la potencia nominal en kW.
Valores aplicables desde el 18 de enero de 2016 :
Cuadro 2
Valores límite de las emisiones de escape de los motores de encendido por compresión ( CI ) [ 2 ]
Cilindrada
Potencia nominal del motor PN
Hidrocarburos + óxidos de nitrógeno
Los valores mencionados en el cuadro 1
Cuadro 3
Valores límite de las emisiones de escape de los motores de encendido por chispa ( SI )
Tipo de motor
Potencia nominal del motor
Motores mixtos e instalados a bordo
Motores fueraborda y motores de motos acuáticas
Ciclos de ensayo :
Ciclos de ensayo y factores de ponderación que han de aplicarse :
Se utilizarán los siguientes requisitos de la norma ISO 8178-4:2007 , teniendo en cuenta los valores que se establecen en el cuadro siguiente .
Para los motores de encendido por comprensión con velocidad variable se aplicará el ciclo de ensayo E1 o E5 , o alternativamente , para los de potencia superior a 130 kW , podrá aplicarse el ciclo de ensayo E3 .
En los motores de encendido por chispa con velocidad variable , se aplicará el ciclo de ensayo E4 .
Ciclo E1 , modo número
Velocidad
Velocidad nominal
Velocidad intermedia
Ralentí
Par ( % )
de ponderación
Ciclo E3 , modo número
Velocidad , en %
Potencia , en %
Factor de ponderación
Ciclo E4 , modo número
Ralentí
Ciclo E5 , modo número
Los organismos notificados podrán admitir ensayos realizados de acuerdo con otros ciclos de ensayo que estén especificados en una norma armonizada que sean aplicables al ciclo de funcionamiento del motor .
Aplicación de la familia del motor de propulsión y elección del motor de propulsión de referencia
El fabricante del motor será el responsable de definir los motores de su gama que deben incluirse en una familia de motores .
Deberá seleccionarse un motor de referencia de una familia de motores , de tal forma que sus características sean representativas de todos los motores de dicha familia .
El motor que incorpore esas características que se espera que se traduzcan en las emisiones específicas más elevadas ( expresadas en g / kWh ) , cuando se midan en el ciclo de ensayo aplicable , debería seleccionarse como motor de referencia de la familia .
Combustible de ensayo
El combustible de ensayo utilizado para evaluar las emisiones de escape tendrá las siguientes características :
Gasolinas
Propiedad
Sin plomo
Índice de octano RON
Índice de octano MON
Densidad a 15 °C ( kg / m3 )
Punto de ebullición inicial ( en °C )
Fracción de masa de sulfuro ( mg / kg )
Contenido de plomo ( mg / l )
Presión de vapor Reid ( en kPa )
Presión de vapor ( DVPE ) ( en kPa )
Gasóleos
Índice de cetano
Punto de ebullición final ( en °C )
Punto de inflamación ( en °C )
Indíquese
Fracción de masa de ceniza ( % )
Los organismos notificados podrán admitir los ensayos realizados con otros combustibles de ensayo especificados en una norma armonizada .
DURABILIDAD
El fabricante del motor suministrará instrucciones para la instalación y el mantenimiento del motor , cuya aplicación debe suponer que el motor en servicio normal continúe ajustándose a los límites establecidos en los puntos 2.1 y 2.2 durante el período de vida normal del motor y en condiciones normales de utilización .
El fabricante del motor deberá obtener esta información mediante pruebas previas de resistencia , basadas en ciclos normales de funcionamiento , y mediante el cálculo de la fatiga de los componentes , de manera que el fabricante pueda preparar y publicar las instrucciones de mantenimiento necesarias para todos los nuevos motores cuando se introduzcan por primera vez en el mercado .
El período normal de vida del motor es el siguiente :
en motores de encendido por compresión , 480 horas de funcionamiento o diez años , lo que tenga lugar primero ;
en motores de encendido por chispa instalados a bordo o mixtos con o sin escape integrado :
en motores de categoría PN
: 480 horas de funcionamiento o diez años , lo que tenga lugar primero ;
en motores de categoría 373
: 150 horas de funcionamiento o tres años , lo que tenga lugar primero ;
: 50 horas de funcionamiento o un año , lo que tenga lugar primero ;
en motores de motos acuáticas : 350 horas de funcionamiento o cinco años , lo que tenga lugar primero ;
en motores fueraborda : 350 horas de funcionamiento o diez años , lo que tenga lugar primero .
MANUAL DE INSTRUCCIONES
Cada motor irá acompañado de un manual de instrucciones en una lengua o lenguas fácilmente comprensibles para los consumidores y demás usuarios finales , que determine el Estado miembro en el que vaya a comercializarse .
El manual de instrucciones deberá :
facilitar instrucciones para la instalación , la utilización y el mantenimiento necesarios que garanticen el adecuado funcionamiento del motor cumpliendo los requisitos que figuran en la sección 3 ( Durabilidad ) ;
especificar la potencia del motor calculada con arreglo a la norma armonizada .
C. Requisitos básicos para las emisiones sonoras
Las embarcaciones de recreo con motor instalado a bordo o mixto sin escape integrado , las motos acuáticas , los motores fueraborda y los motores mixtos con escape integrado deberán ajustarse a los requisitos básicos sobre emisiones sonoras establecidos en la presente parte .
NIVELES DE EMISIÓN SONORA
Las embarcaciones de recreo con motores instalados a bordo o mixtos sin escape integrado , las motos acuáticas , los motores fueraborda y los motores mixtos con escape integrado deberán diseñarse , construirse y montarse de manera que las emisiones sonoras no superen los valores límite que se indican en el cuadro siguiente :
