DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 266 de 11.10.2005 , p. 10 .
DO L 59 de 27.2.2007 , p. 1 .
DO C 335 de 11.12.2010 , p. 6 .
DO L 266 de 11.10.2005 , p. 62 .
DO C 335 de 11.12.2010 , p. 5 .
DO C 102 de 2.4.2011 , p. 15 .
DO C 102 de 2.4.2011 , p. 18 .
Este último entró en vigor en agosto de 2009 .
Además , la administración india establece también los procedimientos aplicables a los documentos FTP 04-09 y FTP 09-14 en un « Manual de procedimientos ( HOP , Handbook of Procedures ) , volumen I » ( HOP I 04-09 y HOP I 09-14 , respectivamente ) .
El DEPBS se amplió por última vez por tres meses , hasta el 30 de septiembre de 2011 , por medio del anuncio público no 54 ( RE-2010)/2009-2014 , de 17 de junio de 2011 .
Así pues , fue retirado de manera efectiva el 30 de septiembre de 2011 , dado que posteriormente no se ha publicado ninguna otra ampliación .
Se determinó que el solicitante se benefició de tipos de interés preferenciales para la financiación de sus exportaciones durante el PIR , hasta el 30 de junio de 2011 .
La base jurídica de este tipo de interés preferencial figura en la Circular General del Banco de Reserva de la India DBOD no DIR.(Exp ) .
El solicitante alegó que el sistema de devolución de derechos es conforme con las « Directrices sobre los insumos consumidos en el proceso de producción » del anexo II del Reglamento de base , en concreto con la parte I. No obstante , de modo similar al DEPBS , se estableció que el tipo de devolución de derechos se determina al margen de que se hayan pagado o no realmente los derechos de importación .
Las autoridades indias han establecido los tipos de los créditos del DEPBS para la mayoría de los productos , incluido el producto afectado .
Dhunseri Petrochem & Tea Ltd
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 659/2012 de la Comisión
de 18 de julio de 2012
relativo a la expedición de certificados de importación de ajos durante el subperíodo del 1 de septiembre de 2012 al 30 de noviembre de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 341/2007 de la Comisión [ 3 ] prevé la apertura de contingentes arancelarios , fija su modo de gestión e instaura un régimen de certificados de importación y de origen para los ajos y otros productos agrícolas importados de terceros países .
Las cantidades por las que los importadores tradicionales y los nuevos importadores han presentado solicitudes de certificados « A » durante los siete primeros días del mes de julio de 2012 , en virtud del artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 341/2007 , rebasan las cantidades disponibles para los productos originarios de China .
Asimismo , en virtud del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , es necesario determinar en qué medida pueden ser atendidas las solicitudes de certificados « A » presentadas a la Comisión , a más tardar , el 14 de julio de 2012 , en aplicación del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 341/2007 .
Para garantizar una gestión eficaz del procedimiento de expedición de certificados de importación , procede que el presente Reglamento entre en vigor inmediatamente después de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación « A » presentadas en virtud del artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 341/2007 durante los siete primeros días del mes de julio de 2012 y enviadas a la Comisión , a más tardar , el 14 de julio de 2012 , serán atendidas con arreglo a los porcentajes de las cantidades solicitadas indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de julio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 90 de 30.3.2007 , p. 12 .
ANEXO
Para este origen , no hay contingente para el subperíodo en cuestión .
Origen
Número de orden
Coeficiente de asignación
Importadores tradicionales
Nuevos importadores
Otros terceros países
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 513/2012 de la Comisión
de 15 de junio de 2012
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de junio de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza el 16 de junio de 2012 , que serán aplicables hasta que entren en vigor nuevos derechos .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplica lo más rápidamente posible una vez disponibles los datos actualizados , conviene que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 16 de junio de 2012 , los derechos de importación mencionados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales , serán los fijados en el anexo I del presente Reglamento sobre la base de los datos que figuran en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 16 de junio de 2012
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta , excepto para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra , excepto híbrido
MAÍZ , excepto para siembra [ 2 ]
SORGO de grano , excepto híbrido para siembra
En aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , los importadores podrán acogerse a una disminución de los derechos de:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo ( más allá del Estrecho de Gibraltar ) o en el Mar Negro y las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico o a través del Canal de Suez,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia , el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica , si las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
( EUR / t )
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro de calidad media [ 2 ]
Trigo duro de calidad baja [ 3 ]
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Gastos de flete : Golfo de México – Rotterdam :
Gastos de flete : Grandes Lagos – Rotterdam :
Prima positiva de 14 EUR / t incorporada ( artículo 5 , apartado 3 del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 10 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 30 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Decisión del Parlamento Europeo
de 24 de abril de 2007
sobre el cierre de las cuentas de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria para el ejercicio 2005
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria relativas al ejercicio 2005 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria relativas al ejercicio 2005 , acompañado de las respuestas de la Autoridad ,
Vista la Recomendación del Consejo de 27 de febrero de 2007 ( 5711/2007 — C6-0080/2007 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , y , en particular , su artículo 185 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria , y , en particular , su artículo 44 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , y , en particular , su artículo 94 ,
Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Medio Ambiente , Salud Pública y Seguridad Alimentaria ( A6-0112/2007 ) ,
Toma nota de que las cuentas anuales definitivas de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria correspondientes a los ejercicios 2004 y 2005 son las siguientes :
Cuentas de gestión de los ejercicios 2004 y 2005
NB : Los totales pueden presentar diferencias debidas al redondeo .
Fuente : Datos de la Autoridad — Este cuadro presenta , de forma sintética , los datos facilitados por la Autoridad en sus propias cuentas anuales .
( en miles EUR )
Ingresos de explotación
Total ingresos de explotación
Gastos administrativos
Gastos de personal
Edificios y gastos correspondientes
Otros gastos ( incluidos gastos con entidades comunitarias consolidadas )
Amortizaciones y reducciones de valor de entidades consolidadas
Gastos operativos ( incluidos gastos con entidades comunitarias consolidadas )
Total gastos de explotación
Beneficios/(pérdidas ) de explotación
Productos de operaciones financieras
de operaciones financieras
Beneficios/(pérdidas ) sobre operaciones financieras
Beneficios/(pérdidas ) corrientes
Productos extraordinarios
Gastos extraordinarios
Beneficios/(pérdidas ) extraordinarios(as )
Resultado económico del ejercicio
Aprueba el cierre de las cuentas de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria para el ejercicio 2005 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al director de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 266 de 31.10.2006 , p. 22 .
DO C 312 de 19.12.2006 , p. 42 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 575/2006 de la Comisión ( DO L 100 de 8.4.2006 , p. 3 ) .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1.Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1995/2006 ( DO L 390 de 30.12.2006 , p. 1 )
Reglamento ( CE ) no 419/2005 de la Comisión
de 11 de marzo de 2005
relativo a las ofertas presentadas para la exportación de arroz blanqueado de grano redondo , medio y largo A con destino a determinados terceros países en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2031/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados del arroz [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2031/2004 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de arroz .
De acuerdo con el artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 584/75 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas presentadas y , de acuerdo con el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , podrá decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta los criterios previstos en el apartado 4 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , no resulta conveniente proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas presentadas del 7 al 10 de marzo de 2005 en el marco de la licitación de la restitución a la exportación de arroz blanqueado de grano redondo , medio y largo A con destino a determinados terceros países contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2031/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 353 de 27.11.2004 , p. 3 .
DO L 61 de 7.3.1975 , p. 25 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1948/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 18 ) .
Decisión del comité mixto del EEE
de 9 de julio de 2004
por la que se modifica el anexo XII ( Libre circulación de capitales ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 154/2003 , de 7 de noviembre de 2003 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2002/47 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de junio de 2002 , sobre acuerdos de garantía financiera .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 3 [ Reglamento ( CE ) no 2560/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del anexo XII del Acuerdo se añadirá el punto siguiente :
32002 L 0047 : La Directiva 2002/47 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de junio de 2002 , sobre acuerdos de garantía financiera ( DO L 168 de 27.6 . 2002 , p. 43 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2002/47 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 10 de julio de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 41 de 12.2.2004 , p. 47 .
DO L 168 de 27.6.2002 , p. 43 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 20 de enero de 2006
por la que se modifica la Decisión 2005/710 / CE relativa a determinadas medidas de protección en relación con una sospecha de presencia de gripe aviar altamente patógena en Rumanía
[ notificada con el número C(2006 ) 61 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 7 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 2 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
La gripe aviar es una enfermedad vírica contagiosa de las aves de corral y las aves en general , causa de mortalidad y de trastornos que pueden alcanzar rápidamente unas proporciones de epizootia que , a su vez , pueden suponer una grave amenaza para la sanidad animal y la salud pública , así como reducir drásticamente la rentabilidad de la avicultura .
Existe el riesgo de que el agente patógeno se introduzca a través del comercio internacional de aves de corral vivas y de productos avícolas .
El 12 de octubre de 2005 Rumanía notificó a la Comisión el aislamiento de un virus A de la gripe , subtipo H5N1 , cepa asiática , procedente de un caso clínico en un ave de corral .
Por ello se adoptó la Decisión 2005/710 / CE , de 13 de octubre de 2005 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con una sospecha de presencia de gripe aviar altamente patógena en Rumanía [ 3 ] .
Rumanía ha aplicado estrictas medidas de control de la enfermedad y ha seguido comunicando a la Comisión la situación de la enfermedad , lo que justifica limitar la suspensión de las importaciones únicamente a las partes afectadas y expuestas del territorio de Rumanía .
Por tanto , la Decisión 2005/710 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2005/710 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Los Estados miembros suspenderán la importación de :
aves de corral vivas , estrucioniformes vivas , aves de caza de cría y silvestres vivas , y los huevos para incubar de estas especies procedentes de la parte del territorio de Rumanía mencionada en la parte A del anexo , y
los siguientes productos procedentes de la parte del territorio de Rumanía mencionada en la parte B del anexo :
carne fresca de aves de corral , estrucioniformes y aves de caza de cría y silvestres ,
preparados de carne y productos cárnicos a base de carne de estas especies o que contengan dicha carne ,
alimentos y piensos no transformados para animales de compañía que contengan cualquier parte de las especies citadas ,
huevos para el consumo humano ,
trofeos de caza no tratados de cualesquiera aves , y
plumas y partes de plumas sin trasformar .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , letra b ) , los Estados miembros autorizarán la importación de los productos contemplados en el apartado 1 , letra b ) , guiones primero a tercero , que procedan de aves sacrificadas antes del 1 de agosto de 2005 .
En los certificados veterinarios o documentos comerciales que acompañen a los envíos de los productos mencionados en el apartado 2 deberá figurar el siguiente texto , según proceda para cada especie :
“ Carne fresca de aves de corral / Carne fresca de estrucioniformes / Carne fresca de aves de caza silvestres / Carne fresca de aves caza de cría / Producto cárnico a base de carne de aves de corral , estrucioniformes , aves de caza de cría o silvestres , o que contiene dicha carne / Preparado de carne a base de carne de aves de corral , estrucioniformes y aves de caza de cría o silvestres , o que contiene dicha carne / Alimentos y piensos no transformados para animales de compañía que contiene cualquier parte de aves de corral , estrucioniformes , aves de caza de cría o silvestres procedente de aves sacrificadas antes del 1 de agosto de 2005 , de conformidad con el artículo 1 , apartado 2 , de la Decisión 2005/710 / CE de la Comisión .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , letra b ) , segundo guión , los Estados miembros autorizarán la importación de productos a base de carne de aves de corral , estrucioniformes y aves de caza de cría y silvestres , o que contengan dicha carne , cuando la carne de estas especies haya sido sometida , al menos , a uno de los tratamientos específicos contemplados en los puntos B , C o D de la parte 4 del anexo II de la Decisión 2005/432 / CE de la Comisión . » .
Se añade un nuevo anexo , cuyo texto es el del anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán inmediatamente las medidas necesarias para cumplir las disposiciones de la presente Decisión .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) . Directiva corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
DO L 269 de 14.10.2005 , p. 42 .
Táchese lo que no proceda . ” .
ANEXO
« ANEXO
Partes del territorio de Rumanía mencionadas en el artículo 1 , letras a ) y b ) respectivamente :
PARTE A
Código ISO del país
Nombre del país
Descripción de la parte del territorio
Rumanía
Todo el territorio de Rumanía
PARTE B
En Rumanía , los condados de :
Calarasi » .
Decisión de la Comisión
de 17 de marzo de 2008
que modifica la Decisión 2004/558 / CE de la Comisión , por la que se aplica la Directiva 64/432 / CEE del Consejo en lo que respecta a las garantías adicionales para los intercambios intracomunitarios de animales de la especie bovina relacionadas con la rinotraqueítis infecciosa bovina , y a la aprobación de los programas de erradicación presentados por determinados Estados miembros
[ notificada con el número C(2008 ) 1004 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 9 de la Directiva 64/432 / CEE se establece que un Estado miembro que disponga de un programa nacional obligatorio de lucha contra una enfermedad contagiosa de las recogidas en la lista del anexo E ( II ) de dicha Directiva podrá presentar dicho programa a la Comisión para su aprobación .
En dicho artículo también se establece la definición de las garantías complementarias que pueden exigirse en el comercio intracomunitario .
En la Decisión 2004/558 / CE de la Comisión , de 15 de julio de 2004 , por la que se aplica la Directiva 64/432 / CEE del Consejo en lo que respecta a las garantías adicionales para los intercambios intracomunitarios de animales de la especie bovina relacionadas con la rinotraqueítis infecciosa bovina , y a la aprobación de los programas de erradicación presentados por determinados Estados miembros [ 2 ] , se aprueban los programas de control y erradicación de la infección por el tipo 1 del virus del herpes bovino ( VHB1 ) presentados por los Estados miembros enumerados en el anexo I de dicha Decisión para las regiones que figuran en dicho anexo , y respecto a las que se aplican garantías complementarias respecto al VHB1 conforme al artículo 9 de la Directiva 64/432 / CEE .
La República Checa ha presentado el programa para erradicar la infección por VHB1 en todo su territorio .
Dicho programa cumple los criterios establecidos en el artículo 9 , apartado 1 , de la Directiva 64/432 / CEE .
En dicho programa también se fijan normas para el desplazamiento nacional de animales de la especie bovina que son equivalentes a las aplicadas anteriormente en determinados Estados miembros o en regiones de los mismos y que permitieron erradicar la enfermedad en dichos Estados miembros o regiones .
Deben aprobarse el programa presentado por la República Checa y las garantías complementarias presentadas de conformidad con el artículo 9 de la Directiva 64/432 / CEE .
Procede , por tanto , modificar el anexo I de la Decisión 2004/558 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión 2004/558 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2007/729 / CE de la Comisión ( DO L 294 de 13.11.2007 , p. 26 ) .
DO L 249 de 23.7.2004 , p. 20 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/584 / CE ( DO L 219 de 24.8.2007 , p. 37 ) .
ANEXO
« ANEXO I
Estados miembros
Regiones de los Estados miembros a las que se aplican las garantías complementarias respecto a la rinotraqueítis infecciosa bovina de conformidad con el artículo 9 de la Directiva 64/432 / CEE
República Checa
Todas las regiones
Alemania
Todas las regiones , excepto los distritos de Oberpfalz ( Alto Palatinado ) y Oberfranken ( Alta Franconia ) , en el Estado federado de Baviera
Italia
La Región Autónoma de Friuli-Venecia Julia
La Provincia Autónoma de Trento »
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de diciembre de 2011
por la que se modifica el anexo VI ( Seguridad Social ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo VI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 76/2011 , de 1 de julio de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión no A3 , de 17 de diciembre de 2009 , relativa a la totalización de períodos ininterrumpidos de desplazamiento cubiertos al amparo del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión no E2 , de 3 de marzo de 2010 , relativa a la instauración de un procedimiento de gestión de los cambios introducidos en los datos de los organismos definidos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo que se enumeran en el directorio electrónico que forma parte integrante de EESSI [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión no H3 , de 15 de octubre de 2009 , relativa a la fecha que debe tenerse en cuenta para determinar los tipos de conversión del artículo 90 del Reglamento ( CE ) no 987/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión no H4 , de 22 de diciembre de 2009 , relativa a la composición y los métodos de trabajo de la Comisión de Cuentas de la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión no H5 , de 18 de marzo de 2010 , relativa a la cooperación en la lucha contra el fraude y el error en el marco del Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Consejo y Reglamento ( CE ) no 987/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre coordinación de los sistemas de seguridad social [ 6 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión no S4 , de 2 de octubre de 2009 , relativa a los procedimientos de reembolso para la aplicación de los artículos 35 y 41 del Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión no S5 , de 2 de octubre de 2009 , para la interpretación del concepto de prestaciones en especie según se define en el artículo 1 , letra v bis ) , del Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , en caso de enfermedad o maternidad , de acuerdo con el artículo 17 , el artículo 19 , el artículo 20 , el artículo 22 , el artículo 24 , apartado 1 , el artículo 25 , el artículo 26 , el artículo 27 , apartados 1 , 3 , 4 y 5 , el artículo 28 , el artículo 34 y el artículo 36 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 883/2004 , así como para determinar los importes que se reembolsarán de conformidad con los artículos 62 , 63 y 64 del Reglamento ( CE ) no 987/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión no S6 , de 22 de diciembre de 2009 , relativa a la inscripción en el Estado miembro de residencia con arreglo al artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 987/2009 , y a la elaboración de los inventarios a que se refiere el artículo 64 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 987/2009 [ 9 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión no S7 , de 22 de diciembre de 2009 , relativa a la transición de los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 a los Reglamentos ( CE ) no 883/2004 y ( CE ) no 987/2009 y a la aplicación de los procedimientos de reembolso [ 10 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo VI del Acuerdo queda modificado como sigue :
Después del punto 3.2 ( Decisión no A2 ) , se inserta el punto siguiente :
32010 D 0608(01 ): Decisión no A3 , de 17 de diciembre de 2009 , relativa a la totalización de períodos ininterrumpidos de desplazamiento cubiertos al amparo del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO C 149 de 8.6.2010 , p. 3 ) . » .
Después del punto 4.1 ( Decisión no E1 ) , se inserta el punto siguiente :
32010 D 0710(01 ): Decisión no E2 , de 3 de marzo de 2010 , relativa a la instauración de un procedimiento de gestión de los cambios introducidos en los datos de los organismos definidos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo que se enumeran en el directorio electrónico que forma parte integrante de EESSI ( DO C 187 de 10.7.2010 , p. 5 ) . » .
Después del punto 6.2 ( Decisión no H2 ) , se insertan los puntos siguientes :
32010 D 0424(16 ): Decisión no H3 , de 15 de octubre de 2009 , relativa a la fecha que debe tenerse en cuenta para determinar los tipos de conversión del artículo 90 del Reglamento ( CE ) no 987/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO C 106 de 24.4.2010 , p. 56 ) .
A los efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Decisión se entenderán con arreglo a la adaptación siguiente :
En ausencia de publicación del tipo de conversión de la corona islandesa ( ISK ) por el Banco Central Europeo , se entenderá que el tipo de conversión con arreglo a lo mencionado en el artículo 1 de la Decisión no H3 es el publicado diariamente por el Banco Central de Islandia durante el mes de referencia .
32010 D 0427(01 ): Decisión no H4 , de 22 de diciembre de 2009 , relativa a la composición y los métodos de trabajo de la Comisión de Cuentas de la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social ( DO C 107 de 27.4.2010 , p. 3 ) .
32010 D 0608(02 ): Decisión no H5 , de 18 de marzo de 2010 , relativa a la cooperación en la lucha contra el fraude y el error en el marco del Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Consejo y Reglamento ( CE ) no 987/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre coordinación de los sistemas de seguridad social ( DO C 149 de 8.6.2010 , p. 5 ) . » .
Después del punto 8.3 ( Decisión no S3 ) , se insertan los puntos siguientes :
32010 D 0424(14 ): Decisión no S4 , de 2 de octubre de 2009 , relativa a los procedimientos de reembolso para la aplicación de los artículos 35 y 41 del Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO C 106 de 24.4.2010 , p. 52 ) .
32010 D 0424(15 ): Decisión no S5 , de 2 de octubre de 2009 , para la interpretación del concepto de prestaciones en especie según se define en el artículo 1 , letra v bis ) , del Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , en caso de enfermedad o maternidad , de acuerdo con el artículo 17 , el artículo 19 , el artículo 20 , el artículo 22 , el artículo 24 , apartado 1 , el artículo 25 , el artículo 26 , el artículo 27 , apartados 1 , 3 , 4 y 5 , el artículo 28 , el artículo 34 y el artículo 36 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 883/2004 , así como para determinar los importes que se reembolsarán de conformidad con los artículos 62 , 63 y 64 del Reglamento ( CE ) no 987/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO C 106 de 24.4.2010 , p. 54 ) .
32010 D 0427(02 ): Decisión no S6 , de 22 de diciembre de 2009 , relativa a la inscripción en el Estado miembro de residencia con arreglo al artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 987/2009 , y a la elaboración de los inventarios a que se refiere el artículo 64 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 987/2009 ( DO C 107 de 27.4.2010 , p. 6 ) .
32010 D 0427(03 ): Decisión no S7 , de 22 de diciembre de 2009 , relativa a la transición de los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 a los Reglamentos ( CE ) no 883/2004 y ( CE ) no 987/2009 y a la aplicación de los procedimientos de reembolso ( DO C 107 de 27.4.2010 , p. 8) . » .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones nos A3 , E2 , H3 , H4 , H5 , S4 , S5 , S6 y S7 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de diciembre de 2011 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo , o en la fecha de la entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 76/2011 , de 1 de julio de 2011 , si esta fuese posterior [ 11 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2011 .
DO L 262 de 6.10.2011 , p. 33 .
DO C 149 de 8.6.2010 , p. 3 .
DO C 187 de 10.7.2010 , p. 5 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 56 .
DO C 107 de 27.4.2010 , p. 3 .
DO C 149 de 8.6.2010 , p. 5 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 52 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 54 .
DO C 107 de 27.4.2010 , p. 6 .
DO C 107 de 27.4.2010 , p. 8 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión Marco 2008/841 / JAI del Consejo
de 24 de octubre de 2008
relativa a la lucha contra la delincuencia organizada
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 , su artículo 31 , apartado 1 , letra e ) y su artículo 34 , apartado 2 , letra b ) ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El objetivo del programa de La Haya es mejorar la capacidad común de la Unión y de sus Estados miembros con el fin , entre otros , de luchar contra la delincuencia organizada transfronteriza .
Este objetivo debe ser perseguido en particular mediante la armonización de las legislaciones .
La peligrosidad y la proliferación de las organizaciones delictivas requieren una respuesta eficaz a las expectativas de los ciudadanos y a las necesidades de los Estados miembros por medio de un refuerzo de la cooperación entre los Estados miembros de la Unión Europea .
A este respecto , el punto 14 de las conclusiones del Consejo Europeo de Bruselas de los días 4 y 5 de noviembre de 2004 indica que los ciudadanos de Europa esperan de la Unión Europea que , sin dejar de garantizar el respeto de las libertades y los derechos fundamentales , adopte un enfoque común más eficaz de problemas transfronterizos como la delincuencia organizada .
En su comunicación de 29 de marzo de 2004 relativa a determinadas acciones que deben emprenderse en el ámbito de la lucha contra el terrorismo y otras formas graves de delincuencia , la Comisión consideró que debe reforzarse el dispositivo de lucha contra la delincuencia organizada en la Unión Europea e indicaba que elaboraría una Decisión marco que tuviera por objeto sustituir a la Acción Común 98/733 / JAI , de 21 de diciembre de 1998 , relativa a la tipificación penal de la participación en una organización delictiva en los Estados miembros de la Unión Europea [ 2 ] .
De acuerdo con el apartado 3.3.2 del programa de La Haya , la aproximación del Derecho penal material sirve a facilitar el reconocimiento mutuo de las sentencias y resoluciones judiciales , así como la cooperación policial y judicial en materia penal y afecta a los ámbitos de la delincuencia particularmente grave con implicaciones transfronterizas y se debe dar prioridad a aquellos ámbitos de la delincuencia que se mencionen específicamente en los Tratados .
Por tanto , debe armonizarse la definición de las delitos relativos a la participación en una organización delictiva en los Estados miembros .
Por consiguiente , la presente Decisión marco debe abarcar los delitos cometidos típicamente por una organización delictiva .
Por otra parte , debe prever la imposición de sanciones correspondientes a la gravedad de estos delitos contra las personas físicas y jurídicas que los cometan o sean responsables de los mismos .
Las obligaciones derivadas del artículo 2 , letra a ) , deben entenderse sin perjuicio de la libertad de los Estados miembros para tipificar como organizaciones delictivas a otros grupos de personas , como por ejemplo aquellos grupos cuya finalidad no sea la obtención de un beneficio económico u otro beneficio de orden material .
Las obligaciones derivadas del artículo 2 , letra a ) , deben entenderse sin perjuicio de la libertad de los Estados miembros para interpretar que el término « actividades ilícitas » implica la realización de actos materiales .
La Unión Europea debe completar el importante trabajo realizado por las organizaciones internacionales , en particular la Convención de las Naciones Unidas contra la Delincuencia Organizada Transnacional ( « la Convención de Palermo » ) , que fue celebrada , en nombre de la Comunidad Europea , mediante la Decisión 2004/579 / CE del Consejo [ 3 ] .
Dado que los objetivos de la presente Decisión marco no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la dimensión de la acción , pueden lograrse mejor a nivel de la Unión , la Unión puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , contemplado en el artículo 2 , párrafo segundo del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad la presente Decisión marco no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
La presente Decisión marco respeta los derechos fundamentales y los principios reconocidos por la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 6 y 49 .
Nada en la presente Decisión marco pretende reducir o restringir las disposiciones nacionales relativas a derechos fundamentales o libertades como el derecho a un juicio justo , el derecho de huelga , de libertad de reunión , de asociación , de prensa o de expresión , incluido el derecho de cada cual de formar o adherirse a un sindicato junto a otras personas para proteger sus intereses y el respectivo derecho de manifestación .
Por consiguiente , la Acción Común 98/733 / JAI debe derogarse .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN MARCO :
Artículo 1
Definiciones
A los efectos de la presente Decisión marco , se entenderá por :
« organización delictiva » : una asociación estructurada de más de dos personas , establecida durante un cierto período de tiempo y que actúa de manera concertada con el fin de cometer delitos sancionables con una pena privativa de libertad o una medida de seguridad privativa de libertad de un máximo de al menos cuatro años o con una pena aún más severa , con el objetivo de obtener , directa o indirectamente , un beneficio económico u otro beneficio de orden material ;
« asociación estructurada » : una organización no formada fortuitamente para la comisión inmediata de un delito ni que necesite haber asignado a sus miembros funciones formalmente definidas , continuidad en la condición de miembro , o exista una estructura desarrollada .
Artículo 2
Delitos relativos a la participación en una organización delictiva
Todos los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para tipificar como delito a uno o ambos de los siguientes tipos de conducta relacionados con una organización delictiva :
la conducta de toda persona que , de manera intencionada y a sabiendas de la finalidad y actividad general de la organización delictiva o de su intención de cometer los delitos en cuestión , participe activamente en las actividades ilícitas de la organización , incluida la facilitación de información o de medios materiales , reclutando a nuevos participantes , así como en toda forma de financiación de sus actividades a sabiendas de que su participación contribuirá al logro de la finalidad delictiva de esta organización ;
la conducta de toda persona que consista en un acuerdo con una o más personas para proceder a una actividad que , de ser llevada a cabo , suponga la comisión de delitos considerados en el artículo 1 , aún cuando esa persona no participe en la ejecución de la actividad .
Artículo 3
Sanciones
Todos los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que :
el delito contemplado en el artículo 2 , letra a ) , sea punible con una pena máxima de reclusión de al menos entre dos y cinco años , o
el delito contemplado en el artículo 2 , letra b ) , sea punible con la misma pena máxima de reclusión que el delito que constituye el objetivo de la conspiración o con una pena máxima de reclusión de al menos entre dos y cinco años .
Todos los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para velar por que el hecho de que los delitos mencionados en el artículo 2 , conforme a lo determinado por cada uno de los Estados miembros , hayan sido cometidos en el marco de una organización delictiva , pueda considerarse como una circunstancia agravante .
Artículo 4
Circunstancias especiales
Todos los Estados miembros podrán adoptar las medidas necesarias para que las sanciones previstas en el artículo 3 puedan reducirse o no aplicarse si , por ejemplo , el autor del delito :
abandona sus actividades delictivas , y
proporciona a las autoridades administrativas o judiciales información que estas no habrían podido obtener de otra forma , y que les ayude a :
impedir , acabar o atenuar los efectos del delito ,
identificar o procesar a los otros autores del delito ,
encontrar pruebas ,
privar a la organización delictiva de recursos ilícitos o beneficios obtenidos de sus actividades delictivas , o
impedir que se cometan otros delitos mencionados en el artículo 2 .
Artículo 5
Responsabilidad de las personas jurídicas
Todos los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que las personas jurídicas puedan ser consideradas responsables de los delitos mencionados en el artículo 2 , cuando estos delitos sean cometidos por cuenta de estas por cualquier persona , actuando a título particular o como parte de un órgano de la persona jurídica , que ostente un cargo directivo en el seno de dicha persona jurídica , basado en :
un poder de representación de dicha persona jurídica ;
una autoridad para tomar decisiones en nombre de dicha persona jurídica , o
una autoridad para efectuar un control en el seno de dicha persona jurídica .
Los Estados miembros también adoptarán las medidas necesarias para garantizar que las personas jurídicas puedan ser consideradas responsables cuando la falta de vigilancia o control por parte de una de las personas a que se refiere el apartado 1 haya hecho posible que una persona sometida a su autoridad cometa uno de los delitos mencionados en el artículo 2 por cuenta de la persona jurídica .
La responsabilidad de las personas jurídicas en virtud de los apartados 1 y 2 se entenderá sin perjuicio de la incoación de acciones penales contra las personas físicas que sean autores , incitadores o cómplices de alguno de los delitos a los que se refiere el artículo 2 .
A efectos de la presente Decisión marco se entenderá por « persona jurídica » cualquier entidad que tenga personalidad jurídica en virtud del Derecho aplicable , con excepción de los Estados o de organismos públicos en el ejercicio de su potestad pública y de las organizaciones de Derecho internacional público .
Artículo 6
Sanciones contra las personas jurídicas
Todos los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que toda persona jurídica a la que se haya declarado responsable con arreglo al artículo 5 , apartado 1 , sea sancionada con sanciones efectivas , proporcionadas y disuasorias , que incluirán multas de carácter penal o administrativo y , en su caso , otras sanciones , por ejemplo :
medidas de exclusión del disfrute de ventajas o ayudas públicas ;
medidas de prohibición temporal o permanente del desempeño de actividades comerciales ;
sometimiento a vigilancia judicial ;
medida judicial de liquidación ;
cierre temporal o permanente del establecimiento que se haya utilizado para cometer el delito .
Todos los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para que toda persona jurídica a la que se haya declarado responsable con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , sea sancionada con sanciones o medidas que sean efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Artículo 7
Competencia y coordinación de las actuaciones judiciales
Todos los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para establecer su competencia respecto de los delitos a que se refiere el artículo 2 cometidos :
total o parcialmente en su territorio , independientemente del lugar en que la organización delictiva tenga su base o ejerza sus actividades delictivas ;
por sus nacionales , o
en beneficio de alguna persona jurídica establecida en el territorio de dicho Estado miembro .
Todo Estado miembro podrá decidir si aplica o no , y si solo las aplica en casos o circunstancias determinados , las normas de competencia contempladas en las letras b ) y c ) en el supuesto de que los delitos a que se refiere el artículo 2 se cometan fuera de su territorio .
Cuando uno de los delitos a que se refiere el artículo 2 sea competencia de más de un Estado miembro y cualquiera de estos Estados pueda legítimamente iniciar acciones judiciales por los mismos hechos , los Estados miembros implicados colaborarán para decidir cuál de ellos emprenderá acciones judiciales contra los autores del delito con el objetivo de centralizar , en la medida de lo posible , dichas acciones en un único Estado miembro .
Con este fin , los Estados miembros podrán recurrir a Eurojust o a cualquier otro órgano o mecanismo creado en el marco de la Unión Europea para facilitar la cooperación entre sus autoridades judiciales y la coordinación de sus actuaciones .
Se tendrán especialmente en cuenta los siguientes elementos :
el Estado miembro en cuyo territorio se hayan cometido los hechos ;
el Estado miembro del que el autor sea nacional o residente ;
el Estado miembro de origen de las víctimas ;
el Estado miembro en cuyo territorio se haya encontrado al autor .
Todo Estado miembro que , con arreglo a su legislación , todavía no extradite o entregue a sus nacionales adoptará las medidas necesarias para establecer su competencia y , en su caso , iniciar acciones judiciales respecto del delito a que se refiere el artículo 2 cuando lo cometa uno de sus propios nacionales fuera de su territorio .
El presente artículo no excluye el ejercicio de una competencia en materia penal establecida en un Estado miembro de conformidad con su legislación nacional .
Artículo 8
Actuación sin denuncia o acusación de las víctimas
Los Estados miembros garantizarán que las investigaciones o el enjuiciamiento de los delitos a que se refiere el artículo 2 no dependan de la formulación de denuncia o acusación por una persona que haya sido víctima de tales delitos , al menos si los hechos se cometieron en el territorio del Estado miembro .
Artículo 9
Derogación de disposiciones existentes
Queda derogada la Acción Común 98/733 / JAI .
La referencia a la participación en una organización delictiva según lo dispuesto en la presente Decisión marco sustituye a las referencias a la participación en una organización delictiva en el sentido de la Acción Común 98/733 / JAI en las disposiciones aprobadas en aplicación del Título VI del Tratado de la Unión Europea y del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Artículo 10
Aplicación e informes
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para dar cumplimiento a la presente Decisión marco antes de 11 de mayo de 2010 .
Los Estados miembros transmitirán , antes de 11 de mayo de 2010 a la Secretaría General del Consejo y a la Comisión , el texto de las disposiciones por el que se incorporan en su Derecho nacional las obligaciones que la presente Decisión marco les impone .
Tomando como base un informe elaborado a partir de estos datos y un informe escrito de la Comisión , el Consejo evaluará , antes 11 de noviembre de 2012 , si los Estados miembros han adoptado las medidas necesarias para dar cumplimiento a la presente Decisión marco .
Artículo 11
Aplicación territorial
La presente Decisión marco se aplicará a Gibraltar .
Artículo 12
Entrada en vigor
La presente Decisión marco entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 24 de octubre de 2008 .
Por el Consejo
La Presidenta
Dictamen emitido tras una consulta no obligatoria ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 351 de 29.12.1998 , p. 1 .
DO L 261 de 6.8.2004 , p. 69 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 209/2014 de la Comisión
de 5 de marzo de 2014
que modifica el Reglamento ( UE ) no 605/2010 , en lo relativo a las condiciones sanitarias y zoosanitarias , así como a los requisitos de certificación veterinaria , para la introducción en la Unión de calostro y productos a base de calostro destinados al consumo humano
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , frase introductoria , punto 1 , párrafo primero , y punto 4 , y su artículo 9 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] , y , en particular , su artículo 9 , párrafo segundo ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 3 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 1 , y su artículo 16 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 853/2004 establece normas específicas destinadas a los operadores de empresa alimentaria en materia de higiene de los alimentos de origen animal .
Dicho Reglamento dispone que los operadores de empresa alimentaria que produzcan leche cruda y productos lácteos y calostro y productos a base de calostro destinados al consumo humano deben cumplir las disposiciones pertinentes de su anexo III .
Además , el Reglamento ( CE ) no 853/2004 prevé que los operadores de empresa alimentaria que importen productos de origen animal procedentes de terceros países deben garantizar que solo se proceda a la importación si el tercer país de expedición figura en una lista elaborada de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 854/2004 y los productos cumplen , entre otros , los requisitos del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , así como todas las condiciones para la importación establecidas de conformidad con la legislación de la Unión aplicable a los controles de importaciones de los productos de origen animal .
El Reglamento ( UE ) no 605/2010 de la Comisión [ 4 ] establece las condiciones sanitarias y zoosanitarias , así como los requisitos de certificación veterinaria , para la introducción en la Unión de leche cruda y productos lácteos destinados al consumo humano .
También establece una lista de terceros países a partir de los cuales se puede autorizar la introducción de dichas mercancías .
El Reglamento ( UE ) no 605/2010 establece diferentes condiciones de importación en función de la situación zoosanitaria del tercer país exportador con respecto a la fiebre aftosa y la peste bovina .
Los terceros países indemnes de fiebre aftosa sin necesidad de vacunación y de peste bovina durante , como mínimo , los doce meses inmediatamente anteriores a la importación , están enumerados en el anexo I , columna A , del Reglamento ( UE ) no 605/2010 ; están autorizadas las importaciones en la Unión de leche cruda y productos lácteos obtenidos a partir de leche cruda procedente de estos terceros países , sin que dichas mercancías se hayan sometido a un tratamiento específico .
La Comisión recibió varias solicitudes de diversos Estados miembros y socios comerciales para establecer condiciones zoosanitarias en relación con las importaciones en la Unión de calostro y de productos a base de calostro aptos para el consumo humano .
El Reglamento ( UE ) no 605/2010 no es aplicable al calostro ni a los productos a base de calostro .
Sin embargo , el calostro presenta los mismos riesgos zoosanitarios que la leche cruda por lo que respecta a la fiebre aftosa .
Por tanto , el calostro puede importarse de forma segura de los países que ya están autorizados a importar leche cruda , enumerados en el anexo I , columna A , del Reglamento ( UE ) no 605/2010 .
Varios productos comerciales se elaboran a base de calostro pasteurizado o esterilizado .
Sin embargo , puesto que los efectos de la pasteurización y la esterilización no están validados para el calostro con un alto contenido de células , solo debería autorizarse la importación de calostro pasteurizado o esterilizado y productos a base de calostro procedentes de los terceros países indemnes de fiebre aftosa sin necesidad de vacunación , enumerados en el anexo I , columna A , del Reglamento ( UE ) no 605/2010 .
En los artículos 11 , 12 y 13 de la Directiva 97/78 / CE del Consejo [ 5 ] se establecen las normas y condiciones en relación con los controles que deben aplicarse a las partidas de productos de origen animal importadas en la Unión pero destinadas a un tercer país , ya sea en régimen de tránsito inmediato o después de su almacenamiento en la Unión .
Con objeto de permitir la introducción del calostro y los productos a base de calostro en la Unión , es preciso añadir un nuevo modelo de certificado zoosanitario relativo a estas mercancías en el anexo II , parte 2 , del Reglamento ( UE ) no 605/2010 ; asimismo , es preciso modificar el modelo de certificado zoosanitario relativo a la leche cruda y los productos lácteos aptos para el consumo humano y destinados al tránsito o al almacenamiento en la Unión del anexo II , parte 3 , del mencionado Reglamento , para que cubra también el calostro y los productos a base de calostro .
Para incluir el calostro y los productos a base de calostro en el ámbito del Documento Veterinario Común de Entrada contemplado en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 136/2004 de la Comisión [ 6 ] , es necesario mencionar en el modelo de certificado zoosanitario que cubra estos productos el código adecuado del Sistema Armonizado mencionado en el anexo I , capítulo 4 , de la Decisión 2007/275 / CE de la Comisión [ 7 ] .
Para evitar cualquier perturbación en el comercio , debe autorizarse durante un período transitorio el uso de los certificados zoosanitarios para la leche cruda y los productos lácteos aptos para el consumo humano y destinados al tránsito o al almacenamiento en la Unión expedidos con arreglo al Reglamento ( UE ) no 605/2010 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 605/2010 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificaciones del Reglamento ( UE ) no 605/2010
El Reglamento ( UE ) no 605/2010 queda modificado como sigue :
El título se sustituye por el texto siguiente :
« REGLAMENTO ( UE ) no 605/2010 de la COMISIÓN
de 2 de julio de 2010
por el que se establecen las condiciones sanitarias y zoosanitarias , así como los requisitos de certificación veterinaria , para la introducción en la Unión Europea de leche cruda , productos lácteos , calostro y productos a base de calostro destinados al consumo humano » .
En el artículo 1 , la letra a ) del párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
las condiciones sanitarias y zoosanitarias , así como los requisitos de certificación , para la introducción en la Unión Europea de partidas de leche cruda , productos lácteos , calostro y productos a base de calostro ; » .
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Importaciones de leche cruda , productos lácteos , calostro y productos a base de calostro procedentes de los terceros países — o zonas de los terceros países — enumerados en el anexo I , columna A
Los Estados miembros autorizarán la importación de partidas de leche cruda , productos lácteos , calostro y productos a base de calostro procedentes de los terceros países — o zonas de los terceros países — enumerados el anexo I , columna A. » .
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
Condiciones de tránsito y almacenamiento
Solo se autorizará la introducción en la Unión Europea de partidas de leche cruda , productos lácteos , calostro y productos a base de calostro que no están destinados a ser importados a la Unión Europea , sino a un tercer país , y se encuentran en territorio de la Unión ya sea en régimen de tránsito inmediato o para su almacenamiento , de conformidad con los artículos 11 , 12 o 13 de la Directiva 97/78 / CE , si dichas partidas cumplen las condiciones siguientes :
proceden de un tercer país , o de una zona del mismo enumerada en el anexo I , a partir del cual está autorizada la introducción en la Unión Europea de partidas de leche cruda , productos lácteos , calostro y productos a base de calostro y cumplen las condiciones relativas al tratamiento correspondientes a estas partidas , de conformidad con las disposiciones de los artículos 2 , 3 y 4 ;
cumplen las condiciones zoosanitarias específicas para la importación a la Unión Europea de la leche cruda , los productos lácteos , el calostro y los productos a base de calostro en cuestión , de conformidad con las disposiciones de la declaración zoosanitaria establecida en el punto II.1 del modelo de certificado sanitario correspondiente que figura en el anexo II , parte 2 ;
van acompañadas de un certificado sanitario elaborado conforme al modelo correspondiente establecido en el anexo II , parte 3 , para la partida afectada y cumplimentado de conformidad con las notas explicativas que figuran en la parte 1 del mencionado anexo ;
están certificadas como aceptables para el tránsito , incluido , en su caso , el almacenamiento , mediante el Documento Veterinario Común de Entrada contemplado en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 136/2004 de la Comisión , firmado por el veterinario oficial del puesto de inspección fronterizo de entrada en la Unión . » .
El artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
Tratamiento específico
Las partidas de productos lácteos y productos a base de calostro cuya introducción en la Unión Europea está autorizada de conformidad con los artículos 2 , 3 , 4 , 6 o 7 , procedentes de terceros países — o zonas de los terceros países — en los que se haya producido un brote de fiebre aftosa en los doce meses inmediatamente anteriores a la fecha del certificado sanitario , o que , durante este mismo período hayan procedido a la vacunación contra esta enfermedad , solo podrán introducirse en la Unión Europea si los productos en cuestión han sido sometidos a uno de los tratamientos enumerados en el artículo 4 . » .
Los anexos I y II se modifican de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Disposiciones transitorias
Durante un período de transición hasta el 6 de septiembre de 2014 , se autorizará la introducción en la Unión Europea de partidas de leche cruda y productos lácteos que no están destinadas a ser importados a la Unión Europea , sino a un tercer país , y se encuentran en territorio de la Unión Europea , ya sea en régimen de tránsito inmediato o para su almacenamiento , de conformidad con los artículos 11 , 12 o 13 de la Directiva 97/78 / CE , acompañadas de un certificado sanitario conforme al modelo establecido en el anexo II , parte 2 , del Reglamento ( UE ) no 605/2010 , en su versión anterior a la entrada en vigor del presente Reglamento , siempre que el certificado haya sido firmado a más tardar el 26 de julio de 2014 .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
Reglamento ( UE ) no 605/2010 de la Comisión , de 2 de julio de 2010 , por el que se establecen las condiciones sanitarias y zoosanitarias , así como los requisitos de certificación veterinaria , para la introducción en la Unión Europea de leche cruda y productos lácteos destinados al consumo humano ( DO L 175 de 10.7.2010 , p. 1 ) .
Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países ( DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 ) .
Reglamento ( CE ) no 136/2004 de la Comisión , de 22 de enero de 2004 , por el que se establecen los procedimientos de control veterinario en los puestos de inspección fronterizos de la Comunidad de los productos importados de terceros países ( DO L 21 de 28.1.2004 , p. 11 ) .
Decisión 2007/275 / CE de la Comisión , de 17 de abril de 2007 , relativa a las listas de animales y productos que han de someterse a controles en los puestos de inspección fronterizos con arreglo a las Directivas del Consejo 91/496 / CEE y 97/78 / CE ( DO L 116 de 4.5.2007 , p. 9 ) .
ANEXO
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 605/2010 quedan modificados como sigue :
El anexo I se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO I
Lista de terceros países , o zonas de los terceros países , a partir de los cuales está autorizada la introducción en la Unión Europea de partidas de leche cruda , productos lácteos , calostro [ 1 ] y productos a base de calostro [ 1 ] , con indicación del tipo de tratamiento térmico requerido para estas mercancías
Tercer país autorizado
Tercer país no autorizado
Código ISO del tercer país
Tercer país o zona del mismo
Columna A
Columna B
Columna C
El Emirato de Dubái de los Emiratos Árabes Unidos [ 5 ]
Brasil
Botsuana
Bielorrusia
Belice
Bosnia y Herzegovina
Canadá
Suiza [ 2 ]
Argelia
Etiopía
Groenlandia
Islandia
Kenia
Marruecos
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Mauricio
México
Nueva Zelanda
Panamá
Rusia
Singapur
Suazilandia
Tailandia
Túnez
Turquía
Ucrania
Estados Unidos
Sudáfrica
Zimbabue
El calostro y los productos a base de calostro solo se podrán introducir en la Unión Europea si proceden de países autorizados en la columna A.
Certificados conformes al Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas ( DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 ) .
Antigua República Yugoslava de Macedonia ; la nomenclatura definitiva de este país se acordará cuando concluyan las negociaciones que a este respecto tienen lugar actualmente en las Naciones Unidas .
Excluido Kosovo , que actualmente se encuentra bajo administración internacional de conformidad con la Resolución 1244 , de 10 de junio de 1999 , del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
Únicamente productos lácteos obtenidos de camellos de la especie Camelus dromedarius .
Están autorizados los productos lácteos obtenidos de camellos de la especie Camelus dromedarius . »
El anexo II queda modificado como sigue :
La parte 1 se sustituye por el texto siguiente :
« PARTE 1
Modelos de certificados sanitarios
certificado sanitario para leche cruda procedente de los terceros países — o zonas de los terceros países — , autorizados en la columna A del anexo I , destinada a ser transformada en la Unión Europea antes de utilizarse para el consumo humano .
certificado sanitario para productos lácteos a base de leche cruda aptos para el consumo humano y procedentes de los terceros países — o zonas de los terceros países — autorizados en la columna A del anexo I , destinados a ser importados a la Unión Europea .
certificado sanitario para productos lácteos a base de leche de vaca , oveja , cabra o búfala , aptos para el consumo humano y procedentes de los terceros países — o zonas de los terceros países — autorizados en la columna B del anexo I , destinados a ser importados a la Unión Europea .
certificado sanitario para productos lácteos aptos para el consumo humano y procedentes de los terceros países — o zonas de los terceros países — autorizados en la columna C del anexo I , destinados a ser importados a la Unión Europea .
“ Colostrum-C / CBP ”
certificado sanitario para calostro obtenido de vacas , ovejas , cabras y búfalas y para productos a base de calostro derivados del calostro obtenido de animales de dichas especies , aptos para el consumo humano y procedentes de los terceros países — o zonas de los terceros países — , autorizados en la columna A del anexo I , destinados a ser importados a la Unión Europea .
certificado zoosanitario para leche cruda , calostro , productos lácteos o productos a base de calostro , aptos para el consumo humano , y destinados al tránsito o al almacenamiento en la Unión Europea .
Notas explicativas
Las autoridades competentes del tercer país de origen expedirán los certificados sanitarios basándose en el modelo pertinente que se establece en la parte 2 del presente anexo , con arreglo al modelo correspondiente a la leche cruda , el calostro , los productos lácteos o los productos a base de calostro en cuestión .
Deberán incluir , en el orden numerado que aparece en el modelo , las declaraciones exigidas a todo tercer país y , según el caso , las garantías suplementarias exigidas al tercer país exportador en cuestión .
El original del certificado sanitario constará de una sola hoja impresa por ambas caras , o , si se necesita más espacio , estará configurado de manera que todas las hojas formen un todo indivisible .
Se presentará un certificado sanitario único por separado para cada una de las partidas de las mercancías de que se trate , que se exporten al mismo destino desde un tercer país enumerado en el cuadro del anexo I y transportadas en el mismo vagón de ferrocarril , vehículo de transporte por carretera , avión o buque .
El original del certificado sanitario y las etiquetas a las que se hace referencia en el modelo de certificado se redactarán en al menos una de las lenguas oficiales del Estado miembro en el que se efectúe la inspección fronteriza y del Estado miembro de destino .
No obstante , estos Estados miembros podrán autorizar para su redacción el uso de otra lengua oficial de la Unión Europea en lugar de la propia , adjuntándose , en caso necesario , una traducción oficial .
Si para identificar las mercancías que componen la partida se adjuntan hojas adicionales al certificado sanitario , estas se considerarán parte integrante del certificado original , siempre que en cada una de las páginas aparezcan la firma y el sello del veterinario oficial expedidor del certificado .
Cuando el certificado sanitario tenga más de una página , cada una de ellas deberá ir numerada “ – x(número de página ) de y(número total de páginas ) – ” en su parte inferior y llevará en su parte superior el número de referencia del certificado que le haya atribuido la autoridad competente .
El certificado sanitario original estará cumplimentado y firmado por un representante de las autoridades competentes responsables de comprobar y certificar que la leche cruda , el calostro , los productos lácteos o los productos a base de calostro cumplen los requisitos sanitarios establecidos en el anexo III , sección IX , capítulo I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , así como en la Directiva 2002/99 / CE .
Las autoridades competentes del tercer país exportador garantizarán el cumplimiento de unos principios de certificación equivalentes a los establecidos en la Directiva 96/93 / CE del Consejo
El color de la firma del veterinario oficial deberá ser diferente al utilizado para el texto impreso del certificado sanitario .
La misma norma se aplicará a los sellos que no sean gofrados o de filigrana .
El original del certificado sanitario debe acompañar a la partida hasta el puesto de inspección fronterizo de introducción en la Unión Europea .
En los casos en que el modelo de certificado indique que se conserve determinada declaración , el funcionario responsable de la certificación podrá tachar , con su rúbrica y sello , las declaraciones que no sean pertinentes , que también se podrán eliminar por completo del certificado ..
En la parte 2 , se añade modelo de certificado siguiente :
« Modelo Colostrum / Colostrum-based Products – C / CBP
Certificado sanitario para calostro obtenido de vacas , ovejas , cabras y búfalas y productos a base de calostro derivados del calostro obtenido de animales de dichas especies , aptos para el consumo humano y procedentes de los terceros países — o zonas de los terceros países — , autorizados en la columna A del anexo I , destinados a ser importados a la Unión Europea
PAÍS
Certificado veterinario para la UE
Expedidor
Nombre
Dirección
Número de referencia del certificado
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
Código postal
País de origen
Código ISO
País de destino
Lugar de origen
Número de autorización
Lugar de carga
Fecha de salida
Medios de transporte
Aeronave
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación
Referencia documental
PIF de entrada en la UE
Descripción de la mercancía
Código de la mercancía ( código SA )
Cantidad
Temperatura de los productos
Ambiente
De refrigeración
De congelación
Número de bultos
Número del precinto / recipiente
Tipo de embalaje
Mercancías certificadas para :
Consumo humano
Para importación o admisión en la UE
Identificación de las mercancías
Especie
( Nombre científico )
Fábrica
Peso neto
Número de lote
Parte I : Datos de la partida expedida
Parte II : Certificación
Modelo Colostrum / Colostrum-based Products – C / CBP
Calostro o productos a base de calostro aptos para el consumo humano y procedentes de los terceros países — o zonas de los terceros países — , autorizados en la columna A del anexo I , destinados a la importación
Información sanitaria
Número de referencia del certificado
1 Declaración zoosanitaria
El veterinario oficial abajo firmante declara que conoce las disposiciones pertinentes de la Directiva 2002/99 / CE y del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , y certifica que el calostro o los productos a base de calostro ( 1 ) descritos en la parte I :
se ha obtenido — o han sido fabricados a partir de calostro obtenido — de animales :
sujetos al control del servicio veterinario oficial ,
de un país — o una zona de un país — que , en la fecha del presente certificado , ha permanecido como mínimo doce meses indemne de fiebre aftosa y de peste bovina , y en el que durante este mismo periodo no se ha procedido a la vacunación contra la fiebre aftosa ,
de explotaciones que no estaban sometidas a restricciones debidas a la fiebre aftosa ni a la peste bovina , y
sometidos a inspecciones veterinarias regulares para garantizar que cumplen los requisitos zoosanitarios establecidos en el anexo III , sección IX , capítulo I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y en la Directiva 2002/99 / CE .
2 Declaración sanitaria
El inspector oficial abajo firmante declara que conoce las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 , y certifica que el calostro o los productos a base de calostro elaborados con calostro ( 1 ) descrito en la parte I ha(n ) sido producido(s ) conforme a las disposiciones contempladas en dichos actos y , especialmente , que :
los productos han sido elaborados a base de calostro que :
procede de explotaciones registradas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 852/2004 y controladas conforme a las disposiciones del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ;
ha sido producido , recogido , refrigerado , almacenado y transportado conforme a las condiciones de higiene establecidas en el anexo III , sección IX , capítulo I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
reúne las garantías en materia de residuos de calostro establecidas por los planes de vigilancia y detección de residuos o sustancias elaborados de conformidad con la Directiva 96/23 / CE del Consejo , y , en particular , su artículo 29 ;
según las pruebas de residuos de medicamentos antibacterianos realizadas por el operador de empresa alimentaria de conformidad con los requisitos del anexo III , sección IX , capítulo I , parte III , punto 4 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , se ajusta a los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios antibacterianos establecidos en el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 ;
se ha producido en condiciones que garantizan el respeto de los niveles máximos de residuos de plaguicidas establecidos en el Reglamento ( CE ) no 396/2005 , y de los niveles máximos de contaminantes establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 ;
procede(n ) de un establecimiento que aplica un programa basado en los principios de APPCC , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 852/2004 ;
se ha(n ) procesado , almacenado , envasado , embalado y etiquetado de conformidad con el anexo III , sección IX , capítulos III y IV , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
cumplen los criterios pertinentes del anexo III , sección IX , capítulo II , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y los criterios microbiológicos pertinentes del Reglamento ( CE ) no 2073/2005 relativo a los criterios microbiológicos aplicables a los productos alimenticios ; y
se cumplen las garantías relativas a animales vivos y sus productos que ofrecen los planes de residuos presentados de conformidad con la Directiva 96/23 / CE , y , en particular , su artículo 29 .
Notas
El presente certificado se utilizará para el calostro , o los productos a base de calostro , procedente(s ) de terceros países — o zonas de los terceros países — autorizados en la columna A del anexo I del Reglamento ( UE ) no 605/2010 .
Parte I :
Casilla I.7 : indicar el nombre y el código ISO del país o de parte del país tal como figuran en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 605/2010 de la Comisión , de 2 de julio de 2010 , por el que se establecen las condiciones sanitarias y zoosanitarias , así como los requisitos de certificación veterinaria , para la introducción en la Unión Europea de leche cruda y productos lácteos destinados al consumo humano ( DO L 175 de 10.7.2010 , p. 1 ) .
Casilla I.11 : indicar nombre , dirección y número de autorización del establecimiento de expedición .
Casilla I.15 : indicar número de registro ( vagones o contenedores de ferrocarril y vehículos de carretera ) , número de vuelo ( aeronaves ) o nombre ( buques ) .
En caso de descarga y recarga , el expedidor debe informar al puesto de inspección fronterizo de entrada en la Unión Europea .
Casilla I.19 : utilizar el código apropiado del sistema armonizado ( SA ) de las siguientes partidas : 04.01 ; 04.02 ; 04.03 ; 04.04 ; 04.05 ; 04.06 ; 04.10 ; 15.17 ; 17.02 ; 19.01 ; 21.05 ; 21.06 ; 22.02 ; 28.35 ; 30.01 ; 35.01 ; 35.02 o 35.04 .
Casilla I.20 : indicar el peso bruto y el peso neto totales .
Casilla I.23 : si se utilizan contenedores o cajas , indicar su número y el número de precinto ( en su caso ) .
Casilla I.28 : ( planta de fabricación ) – indicar número de autorización de la explotación o explotaciones de producción , el centro de recogida o el centro de estandarización autorizados para la exportación a la Unión Europea .
Parte II :
Tachar lo que no corresponda .
El color de la firma deberá ser diferente del texto impreso .
La misma norma se aplica a los sellos distintos de los sellos en relieve o en filigrana .
Veterinario oficial
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Cualificación y título :
Fecha :
Firma : »
Sello :
La parte 3 se sustituye por el texto siguiente :
« PARTE 3
Modelo Milk / Colostrum-T / S
Certificado zoosanitario para leche cruda , productos lácteos , calostro , y productos a base de calostro , aptos para el consumo humano , en tránsito por la UE o para almacenamiento en su territorio
Persona responsable de la partida en la UE
Código postal
No de tel .
Código
Lugar de destino
Depósito aduanero
Provisionista marítimo
Para tránsito por la UE con destino a un país tercero
País tercero
Tránsito o almacenamiento de leche cruda , productos lácteos , calostro y productos a base de calostro destinados al consumo humano , en tránsito por la UE o para almacenamiento en su territorio
El veterinario oficial abajo firmante certifica que [ la leche cruda ] / [ los productos lácteos ] / [ el calostro ] / [ los productos a base de calostro ] ( 1 ) ( 2 ) [ en tránsito ] / [ para almacenamiento ] ( 2 ) in the European Union described in Part I :
procede(n ) de un tercer país — o zona de un tercer país — autorizado a importar leche cruda , productos lácteos , calostro o productos a base de calostro en la Unión Europea en virtud del anexo I del Reglamento ( UE ) no 605/2010 ;
cumple(n ) las condiciones zoosanitarias pertinentes para los productos en cuestión establecidas en el certificado zoosanitario en la parte II.1 de los modelos de certificado sanitario [ Milk-RM ] / [ Milk-RMP ] / [ Milk-HTB ] / [ Milk-HTC]/[Colostrum-C / CBP ] ( 2 ) del anexo II , parte 2 , del Reglamento ( UE ) no 605/2010 ;
se ha(n ) producido el … ( 3 ) o entre el … ( 3 ) y el … ( 3 ) .
El nombre del país de origen debe coincidir con el del país exportador .
Casilla I.15 : indicar número de registro ( vagones o contenedores de ferrocarril y vehículos de carretera ) , número de vuelo ( aeronaves ) o nombre ( buques ) .
En caso de transporte en contenedores , debe consignarse en la casilla I.23 cuántos componen la partida , así como sus números de registro y , en su caso , el número de serie del precinto .
Casilla I.19 : utilizar el código apropiado del sistema armonizado ( SA ) de las siguientes partidas : 04.01 ; 04.02 ; 04.03 ; 04.04 ; 04.05 ; 04.06 ; 15.17 ; 17.02 ; 19.01 ; 21.05 ; 21.06 ; 22.02 ; 28.35 ; 30.01 ; 35.01 ; 35.02 ; 35.04 o 04.10 .
“ Leche cruda , productos lácteos , calostro y productos a base de calostro ” : la leche cruda , los productos lácteos , el calostro y los productos a base de calostro destinados al consumo humano que se encuentran en tránsito o almacenamiento de conformidad con el artículo 12 , apartado 4 , o el artículo 13 , de la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros ( DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 ) . –
Fecha o fechas de producción .
No se autorizarán las importaciones de leche cruda , productos lácteos , calostro y productos a base de calostro obtenidos con anterioridad a la fecha de autorización de exportación a la Unión Europea desde el tercer país — o parte del mismo — mencionado en las casillas I.7 y I.8 o durante un periodo en el que la Unión Europea haya adoptado medidas restrictivas contra las importaciones de leche cruda , productos lácteos , calostro y productos a base de calostro desde dicho tercer país o parte del mismo .
DO L 13 de 16.1.1997 , p. 28 . »
Directiva 2008/123 / CE de la Comisión
de 18 de diciembre de 2008
por la que se modifica la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , relativa a los productos cosméticos , a fin de adaptar sus anexos II y VII al progreso técnico
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de productos cosméticos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Previa consulta al Comité científico de los productos de consumo ,
Considerando lo siguiente :
El Comité científico de los productos de consumo ( « CCPC » ) concluyó en su dictamen de 20 de junio de 2006 que « Aunque el ácido 4-aminobenzoico ( PABA ) esté actualmente permitido y se utilice como protector solar , durante el proceso de evaluación del expediente quedó patente que mucha de la información no se ajustaba a las normas y directrices actuales » .
Con el fin de realizar una evaluación del riesgo apropiada del ácido 4-aminobenzoico el CCPC requirió nueva documentación en la que figuren datos de seguridad adicionales que se ajusten a unas normas modernas y a las directrices del CCPC que debía ser presentada por la industria cosmética antes del 1 de julio de 2007 .
La industria cosmética no presentó los datos de seguridad adicionales que había requerido el CCPC en su dictamen de 20 de junio de 2006 .
Sin una evaluación del riesgo apropiada el uso del ácido 4-aminobenzoico no puede considerarse seguro como filtro de los rayos ultravioleta en los cosméticos y debe , por lo tanto , suprimirse del anexo VII y añadirse en la lista que figura en el anexo II de la Directiva 76/768 / CEE .
En lo que respecta al Diethylamino Hydroxybenzoyl Hexyl Benzoate ( INCI ) , el CCPC concluyó en su dictamen de 15 de abril de 2008 que el uso de esta sustancia en una concentración máxima del 10 % en los productos cosméticos , incluidos los productos de protección solar , no supone ningún riesgo para el consumidor .
Con el fin de ampliar el alcance del uso permitido de esta sustancia debe modificarse la columna « c » de la entrada 28 en el anexo VII de la Directiva 76/768 / CEE .
Las medidas establecidas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de productos cosméticos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los anexos II y VII de la Directiva 76/768 / CEE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 8 de julio de 2009 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Aplicarán lo dispuesto en el punto 3 del anexo de la presente Directiva desde el 8 de julio de 2009 .
Aplicarán lo dispuesto en los puntos 1 y 2 del anexo de la presente Directiva desde el 8 de octubre de 2009 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 169 .
ANEXO
La Directiva 76/768 / CEE queda modificada del siguiente modo :
En el anexo II , entrada 167 , se sustituye « Ésteres del ácido 4-aminobenzoico ( con el grupo amino libre ) , con excepción del que figura por su nombre en el anexo VII ( 2a parte ) » por « ácido 4-aminobenzoico y sus ésteres ( con el grupo amino libre ) » .
En el anexo VII , se suprime la entrada 1 .
En el anexo VII , en la entrada 28 se suprimen de la columna « c » las palabras « en productos de protección solar » .
Reglamento ( CE ) no 1835/2006 de la Comisión
de 12 de diciembre de 2006
por el que se prohíbe la pesca de rape en la zona CIEM VIII c , IX , X , COPACE 34.1.1 ( aguas de la CE ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se establecen , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2006 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2006 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2006 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1642/2006 de la Comision ( DO L 308 de 8.11.2006 , p. 5 ) .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Rape ( Lophiidae )
Zona
VIII c , IX , X , COPACE 34.1.1 ( aguas de la CE )
Fecha
11 de noviembre de 2006
Reglamento ( CE ) no 663/2005 de la Comisión
de 28 de abril de 2005
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el apartado 1 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , se puede compensar la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 de ambos Reglamentos mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , respecto a determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las normas comunes relativas al régimen de la concesión de restituciones a la exportación y los criterios de fijación de su importe [ 3 ] , especificó aquellos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas , según el caso , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , debe fijarse , para cada mes , el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
De conformidad con el acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre exportaciones comunitarias de pastas alimentarias a los Estados Unidos , aprobado mediante la Decisión 87/482 / CEE del Consejo [ 4 ] , se diferencia la restitución para las mercancías de los códigos NC 19021100 y 190219 , según su destino .
Conforme a lo dispuesto en los apartados 3 y 5 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , procede fijar un tipo de restitución a la exportación reducido , teniendo en cuenta el importe de la restitución a la producción , aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 5 ] , al producto de base utilizado , válido durante el período de fabricación de las mercancías .
Las bebidas espirituosas se consideran menos sensibles al precio de los cereales utilizados para su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Tratado de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido estipula que se adoptarán las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales comunitarios para la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
Deberá adaptarse , pues , el tipo de restitución aplicable a los cereales exportados en forma de bebidas espirituosas .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que figuran en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , y exportados en forma de mercancías incluidas respectivamente en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 886/2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 14 ) .
DO L 275 de 29.9.1987 , p. 36 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 29 de abril de 2005 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1 ] [ 1](en EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía [ 2 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del apartado 5 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 [ 3 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 4 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 5 ] :
Las demás ( incluyendo en el estado )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido para siembra
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con effecto a partir del 1 de octubre de 2004 ni a las mercancías que figuram en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , es necesario aplicar los coeficientes que figuran en el anexo E del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión ( DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ) .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o a que se refiere el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 ( DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 ) .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , solamente el jarabe de glucosa tendrá derecho a recibir restitución a la exportación .
Directiva 2014/17 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 4 de febrero de 2014
sobre los contratos de crédito celebrados con los consumidores para bienes inmuebles de uso residencial y por la que se modifican las Directivas 2008/48 / CE y 2013/36 / UE y el Reglamento ( UE ) no 1093/2010
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 114 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
En marzo de 2003 , la Comisión puso en marcha un proceso encaminado a determinar y evaluar el impacto de los obstáculos al mercado interior de los contratos de crédito para bienes inmuebles de uso residencial .
El 18 de diciembre de 2007 , adoptó un Libro Blanco sobre la integración de los mercados de crédito hipotecario de la Unión .
El Libro Blanco anunciaba la intención de la Comisión de evaluar la incidencia de , entre otras cosas , las distintas opciones de actuación en relación con la información precontractual , las bases de datos sobre créditos , la solvencia , la tasa anual equivalente ( TAE ) y el asesoramiento sobre contratos de crédito .
La Comisión creó un Grupo de Expertos sobre Historiales de Crédito , encargado de asistirla en la elaboración de medidas orientadas a mejorar la accesibilidad , comparabilidad y exhaustividad de la información crediticia .
Se iniciaron asimismo diversos estudios sobre el papel y las actividades de los intermediarios de crédito y las entidades no crediticias que otorgan contratos de crédito para bienes inmuebles de uso residencial .
De conformidad con el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , el mercado interior supone un espacio sin fronteras internas , en el que se garantiza la libre circulación de mercancías y servicios y la libertad de establecimiento .
La instauración de un mercado crediticio más transparente y eficiente dentro de ese espacio es fundamental para promover el desarrollo de las actividades transfronterizas y crear un mercado interior de contratos de crédito para bienes inmuebles de uso residencial .
Existen diferencias sustanciales entre las disposiciones de los distintos Estados miembros referentes a las normas de conducta en la concesión de créditos para bienes inmuebles de uso residencial , así como por lo que respecta a la regulación y supervisión de los intermediarios de crédito y las entidades no crediticias que otorgan contratos de crédito para bienes inmuebles de uso residencial .
Esas diferencias crean obstáculos que limitan la actividad transfronteriza , por el lado tanto de la oferta como de la demanda , y reducen así la competencia y las posibilidades de elección dentro del mercado , lo que hace aumentar el coste de los préstamos para los proveedores y puede incluso impedir que desarrollen actividad a este respecto .
La crisis financiera ha demostrado que el comportamiento irresponsable de los participantes en el mercado puede socavar los cimientos del sistema financiero , lo que debilita la confianza de todos los interesados , en particular los consumidores , y puede tener graves consecuencias sociales y económicas .
Numerosos consumidores han perdido la confianza en el sector financiero y los prestatarios han experimentado cada vez más dificultades para hacer frente a sus préstamos , provocando un aumento de los impagos y las ventas forzosas .
Como consecuencia de ello , el G-20 encargó al Consejo de Estabilidad Financiera que estableciera principios sobre criterios de suscripción correctos con respecto a bienes inmuebles de uso residencial .
Aunque algunos de los mayores problemas de la crisis financiera se produjeron fuera de la Unión , los consumidores de la Unión mantienen importantes niveles de deuda , gran parte de la cual se concentra en créditos relacionados con bienes inmuebles de uso residencial .
Por tanto , es conveniente garantizar que el marco regulador de la Unión en este ámbito sea sólido , coherente con los principios internacionales y haga un uso adecuado de la gama de instrumentos disponibles , que pueden incluir la utilización de los coeficientes préstamo-valor del activo , préstamo-ingresos , deuda-ingresos y coeficientes similares , unos niveles mínimos por debajo de los cuales no se consideraría aceptable ningún crédito , u otras medidas compensatorias para aquellas situaciones en las que los riesgos subyacentes sean más elevados para los consumidores o en las que resulten necesarias para prevenir el endeudamiento excesivo de los hogares .
Ante los problemas que la crisis financiera ha puesto de manifiesto , y con el fin de garantizar un mercado interior eficiente y competitivo que contribuya a la estabilidad financiera , la Comisión ha propuesto , en su Comunicación del 4 de marzo de 2009 titulada « Gestionar la recuperación europea » , medidas en relación con los contratos de crédito para bienes inmuebles de uso residencial — entre ellas un marco creíble sobre intermediación crediticia — , con vistas a implantar , de cara al futuro , mercados responsables y fiables , y restablecer la confianza de los consumidores .
La Comisión reafirmó su compromiso con un mercado interior eficiente y competitivo en su Comunicación del 13 de abril de 2011 titulada « Acta del Mercado Único : Las doce prioridades para estimular el crecimiento y reforzar la confianza » .
La Comisión ha determinado una serie de problemas que sufren los mercados hipotecarios de la Unión en relación con la irresponsabilidad en la concesión y contratación de préstamos , así como con el margen potencial de comportamiento irresponsable entre los participantes en el mercado , incluidos los intermediarios de crédito y las entidades no crediticias .
Algunos de los problemas observados se derivaban de los créditos suscritos en moneda extranjera por los consumidores , en razón del tipo de interés ventajoso ofrecido , sin una información o comprensión adecuada del riesgo de tipo de cambio que conllevaban .
Esos problemas se deben a deficiencias del mercado y de la normativa , pero también a otros factores , como la coyuntura económica general y los escasos conocimientos financieros .
A estos problemas se ha sumado a veces el de la ineficacia o incoherencia de los regímenes aplicables a los intermediarios de crédito y a las entidades no crediticias que otorgan créditos para bienes inmuebles de uso residencial , o a la inexistencia de tales regímenes .
Los problemas observados podrían tener importantes efectos macroeconómicos indirectos , ir en detrimento del consumidor , erigir obstáculos económicos y jurídicos a la actividad transfronteriza y crear inequidad en las condiciones de competencia entre los operadores del mercado .
Para facilitar la emergencia de un mercado interior con un funcionamiento satisfactorio y un elevado grado de protección de los consumidores en lo que respecta a los contratos de crédito para bienes inmuebles , y para garantizar que los consumidores que busquen celebrar tales contratos puedan hacerlo con la confianza de que las entidades con las que entablen relación se comportan de manera profesional y responsable , es necesario establecer un marco jurídico adecuadamente armonizado a escala de la Unión en una serie de ámbitos , teniendo en cuenta las diferencias existentes en los contratos de créditos , que derivan en particular de las diferencias existentes en los mercados nacionales y regionales de bienes inmuebles .
La presente Directiva debe desarrollar por consiguiente un mercado interior más transparente , eficiente y competitivo mediante unos contratos de crédito coherentes , flexibles y equitativos en materia de bienes inmuebles , promoviendo a la vez la sostenibilidad de la concesión y la contratación de préstamos , así como la inclusión financiera , y proporcionando , por tanto , un nivel elevado de protección a los consumidores .
A fin de crear un verdadero mercado interior con un grado elevado y equivalente de protección de los consumidores , la presente Directiva establece disposiciones que son objeto de la máxima armonización en relación con el suministro de información precontractual en el formato de la ficha europea de información normalizada ( FEIN ) y el cálculo de la TAE .
Sin embargo , dadas las características específicas de los contratos de crédito para bienes inmuebles y las diferencias en la evolución y las condiciones del mercado entre los distintos Estados miembros , en particular en lo que respecta a la estructura del mercado y a los participantes en el mercado , las categorías de productos disponibles y los procedimientos aplicables en el proceso de concesión de un crédito , conviene que los Estados miembros estén facultados para mantener o adoptar disposiciones más estrictas que las previstas en la presente Directiva en los ámbitos que no se definan en ella como ámbitos de máxima armonización .
Este planteamiento diferenciado es necesario a fin de evitar generar un efecto adverso en el nivel de protección a los consumidores relativo a los contratos de crédito en el ámbito de la presente Directiva .
Debe permitirse por ejemplo que los Estados miembros mantengan o adopten disposiciones más rigurosas por lo que atañe a los requisitos en materia de conocimientos y competencia del personal y a las instrucciones para cumplimentar la FEIN .
La presente Directiva mejorará la realización y el funcionamiento del mercado interior mediante la aproximación de las disposiciones legales de los Estados miembros y el establecimiento de normas de calidad en relación con determinados servicios , concretamente la distribución y concesión de crédito a través de prestamistas e intermediarios de crédito , así como la promoción de buenas prácticas .
La definición de normas de calidad respecto de los servicios de concesión de crédito implica necesariamente la adopción de determinadas disposiciones en materia de reconocimiento , supervisión y requisitos prudenciales .
En los ámbitos no cubiertos por la presente Directiva , los Estados miembros tienen la libertad de mantener o adoptar disposiciones nacionales .
En concreto , deben poder mantener o adoptar disposiciones nacionales en el ámbito del Derecho contractual , en relación con aspectos tales como la validez de los contratos de crédito , el Derecho de propiedad , el registro de la propiedad , la información contractual y , en la medida en que no están reguladas en la presente Directiva , las cuestiones postcontractuales .
Se permite a los Estados miembros establecer que las partes puedan elegir de mutuo acuerdo tasador o empresa de tasación o notarios .
Dadas las diferencias entre los procedimientos existentes en los Estados miembros para la compraventa de bienes inmuebles de uso residencial , existe margen para que los prestamistas o intermediarios de crédito procuren recibir pagos por adelantado de los consumidores en el entendimiento de que tales pagos contribuyen a asegurar la celebración de un contrato de crédito o la compraventa de un bien , y para que se haga uso indebido de tales prácticas en particular cuando los consumidores no están familiarizados con los requisitos y prácticas habituales en el Estado miembro de que se trate .
Por consiguiente , conviene permitir que los Estados miembros impongan restricciones respecto de dichos pagos .
La presente Directiva debe aplicarse con independencia de que el prestamista o el intermediario de crédito sea una persona física o jurídica .
No obstante , la presente Directiva no debe afectar al derecho de los Estados miembros a limitar , de conformidad con el Derecho de la Unión , la función de prestamista o intermediario de crédito con arreglo a la presente Directiva únicamente a las personas jurídicas o a determinadas formas de personas jurídicas .
Dado que los consumidores y las empresas no están en la misma posición , no necesitan disponer del mismo grado de protección .
Si bien procede garantizar los derechos de los consumidores mediante disposiciones con respecto a las cuales no puedan establecerse excepciones en los contratos , resulta razonable dejar que las empresas celebren contratos de otro tipo .
La definición de « consumidor » debe incluir a las personas físicas que actúen con fines ajenos a sus actividades comerciales o empresariales o a su profesión .
No obstante , en el caso de los contratos con doble finalidad , si el contrato se celebra con un objeto en parte relacionado y en parte no relacionado con las actividades comerciales o empresariales o con la profesión de la persona en cuestión y dichas actividades comerciales o empresariales , o dicha profesión son tan limitadas que no predominan en el contexto general del contrato , dicha persona debe ser considerada un consumidor .
Si bien la presente Directiva regula los contratos de crédito que están relacionados de manera exclusiva o predominante con bienes inmuebles de uso residencial , ello no impide que los Estados miembros hagan extensivas a otros bienes inmuebles las medidas adoptadas de conformidad con la presente Directiva para proteger a los consumidores en relación con los contratos de crédito , ni que regulen de otro modo dichos contratos .
Las definiciones establecidas por la presente Directiva determinan el alcance de la armonización .
La obligación de los Estados miembros de transponer las disposiciones de la presente Directiva debe limitarse , por consiguiente , al ámbito de aplicación que dichas definiciones determinan .
Así , la obligación de los Estados miembros de transponer las disposiciones de la presente Directiva se limita a los contratos de crédito celebrados con consumidores , es decir , con personas físicas que , en las operaciones reguladas por la presente Directiva , actúen al margen de su actividad comercial o empresarial o de su profesión .
En el mismo sentido , los Estados miembros están obligados a transponer las disposiciones de la presente Directiva que regulan la actividad de quienes actúan como intermediarios de crédito , tal como se definen en la Directiva .
No obstante , la presente Directiva debe entenderse sin perjuicio de la posibilidad de que los Estados miembros , conforme al Derecho de la Unión , apliquen la misma a aspectos que no estén incluidos en su ámbito de aplicación .
Por lo demás , las definiciones establecidas en la presente Directiva no afectan a la facultad de los Estados miembros de adoptar , con arreglo al Derecho nacional , subdefiniciones que tengan un objetivo específico , siempre y cuando estas se ajusten a las definiciones de la presente Directiva .
Así , debe permitirse a los Estados miembros determinar con arreglo al Derecho nacional subcategorías de intermediarios de crédito que no estén contempladas en la presente Directiva , cuando tales subcategorías sean necesarias a escala nacional , por ejemplo para diferenciar los requisitos de conocimientos y competencia que deben cumplir las diversas categorías de intermediarios de crédito .
El objetivo de la presente Directiva consiste en garantizar que todos los consumidores que concluyan los contratos de crédito para bienes inmuebles disfruten de un elevado grado de protección .
Procede , por tanto , que se aplique a los créditos garantizados mediante bienes inmuebles , con independencia de la finalidad del crédito , a los contratos de refinanciación u otros contratos de crédito que ayuden al propietario de la totalidad o de una parte de un bien inmueble a conservar derechos sobre bienes inmuebles o fincas , y a los créditos utilizados para adquirir bienes inmuebles en algunos Estados miembros , incluidos los que no requieren el reembolso del capital , o , salvo si los Estados miembros han establecido un marco alternativo adecuado , a los que tienen como finalidad proporcionar financiación temporal en el lapso de tiempo comprendido entre la venta de un bien inmueble y la compra de otro , así como a los créditos garantizados destinados a la renovación de bienes inmuebles para uso residencial .
La presente Directiva no es aplicable a determinados contratos de crédito en que el prestamista desembolsa un importe a tanto alzado , efectúa pagos periódicos u otras formas de desembolso crediticio a cambio de un importe derivado de la venta de un bien inmueble y cuyo objetivo principal consiste en facilitar el consumo , tales como los productos de pensión hipotecaria u otros productos especializados equivalentes .
Se trata de contratos de crédito con características específicas que rebasan el ámbito de la presente Directiva .
Resulta superfluo , por ejemplo , evaluar la solvencia del consumidor , dado que es el prestamista quien efectúa los pagos al consumidor , y no a la inversa .
La presente Directiva no es aplicable a otros segmentos del mercado de crédito expresamente determinados , que difieran , por su naturaleza y riesgos , de los créditos hipotecarios estándar y que requieran por tanto un planteamiento adaptado , en particular los contratos de crédito que son el resultado de un acuerdo alcanzado ante un órgano jurisdiccional u otra autoridad pública ; ni a determinados tipos de contratos de crédito en los que el empresario concede el crédito a sus empleados en determinadas circunstancias , según lo ya previsto en la Directiva 2008/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2008 , relativa a los contratos de crédito al consumo [ 4 ] .
Conviene autorizar que los Estados miembros excluyan determinados contratos de crédito , como los que se conceden a un público restringido en condiciones ventajosas , o los concedidos por cooperativas de crédito , siempre que se haya establecido un marco reglamentario alternativo adecuado para garantizar que puedan alcanzarse los objetivos políticos relativos a la estabilidad financiera y el mercado interior sin impedir la inclusión financiera y el acceso al crédito .
Los contratos de crédito relativos a bienes inmuebles que no van a ser ocupados como vivienda u otro tipo de residencia por el consumidor o por un miembro de su familia , sino que van a ser ocupados como vivienda u otro tipo de residencia sobre la base de contratos de alquiler presentan características y riesgos diferentes de los de los contratos de crédito estándar y precisan por tanto de un marco más adaptado .
Por consiguiente , los Estados miembros deberían poder excluir de la Directiva dichos contratos de crédito en caso de que se haya establecido un marco nacional adecuado para ellos .
Los contratos de crédito no garantizados que tengan por finalidad la renovación de un bien inmueble de uso residencial y que entrañen un crédito cuyo importe total exceda de 75000 EUR deben entrar en el ámbito de aplicación de la Directiva 2008/48 / CE con el fin de asegurar un nivel de protección equivalente a aquellos consumidores , y para evitar un vacío de regulación entre dicha Directiva y la presente Directiva .
La Directiva 2008/48 / CE debe por tanto modificarse en consecuencia .
Por motivos de seguridad jurídica , el marco jurídico de la Unión en relación con los contratos de crédito para bienes inmuebles debe ser coherente con otros actos de la Unión y complementario de los mismos , especialmente por lo que atañe a la protección de los consumidores y a la supervisión prudencial .
Determinadas definiciones fundamentales , incluidas las de « consumidor » y « soporte duradero » , así como los conceptos fundamentales utilizados en la información básica para designar las características financieras del crédito , incluidos los de « importe total adeudado por el consumidor » y « tipo deudor » , deben ajustarse a las establecidas en la Directiva 2008/48 / CE , de modo que se utilice una misma terminología para referirse a hechos de un mismo tipo , con independencia de si se trata de crédito al consumo o de crédito para bienes inmuebles de uso residencial .
Resulta , por tanto , oportuno que , al transponer la presente Directiva , los Estados miembros velen por la coherencia de su aplicación e interpretación en relación con tales definiciones y conceptos fundamentales .
A fin de garantizar a los consumidores un marco uniforme en materia de crédito y de reducir al mínimo las cargas administrativas de los prestamistas y los intermediarios de crédito , conviene que , en lo esencial , la presente Directiva siga las pautas de la Directiva 2008/48 / CE cuando sea posible , y concretamente recoja los preceptos conforme a los cuales es preciso que la información que figure en la publicidad relativa a los contratos de crédito para bienes inmuebles se facilite al consumidor mediante un ejemplo representativo , que se proporcione a este información precontractual pormenorizada por medio de una ficha de información normalizada , que se le faciliten las explicaciones adecuadas antes de celebrar el contrato de crédito , que se establezca una base común para calcular la tasa anual equivalente ( TAE ) excluidos los gastos notariales , y que los prestamistas evalúen la solvencia del consumidor antes de conceder un crédito .
Asimismo , debe garantizarse a los prestamistas un acceso no discriminatorio a las bases de datos sobre créditos , a fin de crear , a través de las disposiciones , condiciones equitativas de competencia similares a las establecidas en la Directiva 2008/48 / CE .
De manera análoga a la Directiva 2008/48 / CE , la presente Directiva debe garantizar un proceso de reconocimiento adecuado y una supervisión de todos los prestamistas que otorguen contratos de crédito para bienes inmuebles , disponer requisitos relativos al establecimiento de mecanismos de resolución extrajudicial de litigios y al acceso a los mismos .
Resulta oportuno que la presente Directiva complemente la Directiva 2002/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de septiembre de 2002 , relativa a la comercialización a distancia de servicios financieros destinados a los consumidores [ 5 ] , que exige que en la venta a distancia se informe al consumidor acerca de la existencia o inexistencia de un derecho de desistimiento y prevé tal derecho .
No obstante , si bien la Directiva 2002/65 / CE establece la posibilidad de que el proveedor facilite la información precontractual tras la celebración del contrato , semejante posibilidad resulta inadecuada en relación con los contratos de crédito para bienes inmuebles de uso residencial , dada la importancia del compromiso financiero que adquiere el consumidor .
La presente Directiva no debe afectar a las disposiciones generales del Derecho contractual nacional , por ejemplo a las normas sobre validez , formalización o efectos de los contratos , en la medida en que esos aspectos generales del Derecho contractual no estén regulados en la presente Directiva .
Es importante , al mismo tiempo , tomar en consideración las particularidades de aquellos contratos de crédito para bienes inmuebles de uso residencial que requieren un enfoque diferenciado .
Dada la naturaleza de los citados contratos de crédito y sus posibles consecuencias para el consumidor , es preciso que el material publicitario y la información precontractual personalizada incluyan las oportunas advertencias específicas de riesgo , por ejemplo sobre las posibles repercusiones de las fluctuaciones del tipo de cambio en el importe que tiene que reembolsar el consumidor y , si los Estados miembros así lo estiman procedente , la naturaleza de las garantías y las implicaciones de constituir una garantía .
Conviene que , a semejanza del planteamiento que ya ha venido aplicando el sector con carácter voluntario en relación con los préstamos hipotecarios , además de la información precontractual personalizada , se facilite en todos los casos información precontractual general .
También se justifica un enfoque diferenciado por la necesidad de tomar en consideración las enseñanzas extraídas de la crisis financiera , a fin de garantizar que la emisión de créditos se realice de manera adecuada .
A este respecto , resulta oportuno que las disposiciones relativas a la evaluación de la solvencia sean más estrictas que las vigentes en relación con el crédito al consumo , que los intermediarios de crédito faciliten información más precisa sobre su situación legal y vínculo con los prestamistas , a fin de revelar posibles conflictos de intereses , y que cuantos intervienen en la emisión de los contratos de crédito para bienes inmuebles estén debidamente reconocidos y supervisados .
Es asimismo necesario regular algunos ámbitos adicionales para reflejar el carácter particular de los créditos para bienes inmuebles de uso residencial .
Dada la importancia de la operación , resulta necesario garantizar que los consumidores dispongan de un período de tiempo suficiente de al menos siete días para considerar las correspondientes implicaciones .
Los Estados miembros deben disponer de flexibilidad para establecer este período suficiente de reflexión antes de que se celebre el contrato de crédito , o un plazo de desistimiento tras la celebración del contrato de crédito , o bien una combinación de ambas cosas .
Resulta conveniente que los Estados miembros tengan flexibilidad para establecer que el período de reflexión vincule al consumidor por una duración que no exceda de diez días , pero que , en otros casos , los consumidores que deseen proceder a la celebración del contrato de crédito durante el período de reflexión puedan hacerlo así , y que , en aras de la seguridad jurídica en el contexto de las operaciones con bienes inmuebles , los Estados miembros puedan establecer que el período de reflexión o el derecho de desistimiento dejen de aplicarse si el consumidor emprende cualquier acción que , en virtud del Derecho nacional , tenga como resultado la creación o la transferencia de un derecho sobre una propiedad que use o esté conectada con fondos obtenidos en virtud del contrato de crédito o si , en los casos en que ello resulte aplicable , transfiere los fondos a un tercero .
Dadas las peculiares características de los contratos de crédito relacionados con los inmuebles de uso residencial , es práctica habitual que los prestamistas ofrezcan a los consumidores un conjunto de productos o servicios que pueden adquirirse conjuntamente con el contrato de crédito .
Por consiguiente , habida cuenta de la importancia de tales contratos , conviene establecer normas específicas sobre las prácticas de ventas vinculadas .
Combinar en paquetes un contrato de crédito con uno o más servicios o productos financieros constituye para los prestamistas un medio de diversificar su oferta y competir así entre ellos , a condición de que también puedan comprarse separadamente los componentes del paquete .
Aunque la combinación en paquetes de un contrato de crédito con uno o más servicios o productos financieros puede beneficiar a los consumidores , sin embargo puede ir en detrimento de su movilidad y de su capacidad para elegir con conocimiento de causa , salvo si los componentes del paquete pueden comprarse separadamente .
Es importante evitar las prácticas que puedan inducir a los consumidores a suscribir un contrato de crédito que no redunde en su mejor interés , sin restringir no obstante la venta agrupada , que puede beneficiar a los consumidores .
Los Estados miembros deben seguir supervisando estrechamente sin embargo los mercados financieros minoristas , a fin de garantizar que las prácticas de venta agrupada no distorsionen la elección del consumidor ni la competencia en el mercado .
Como norma general , no deben permitirse las prácticas de venta vinculada a no ser que el servicio o producto financiero ofrecido junto con el contrato de crédito no pueda ofrecerse por separado al constituir una parte del crédito plenamente integrada en el mismo , como por ejemplo en el caso de los descubiertos garantizados .
En otros casos , cabe justificar , no obstante , que los prestamistas ofrezcan o vendan un contrato de crédito en un paquete junto con una cuenta de pago , una cuenta de ahorro , un producto de inversión o un producto de pensiones , por ejemplo en caso de que el capital de la cuenta se utilice para reembolsar el crédito o sea un requisito previo para agrupar recursos con objeto de obtener el crédito , o en aquellas situaciones en las que un producto de inversión o un producto de pensiones privado sirve de garantía adicional del crédito .
Si bien está justificado que los prestamistas puedan exigir a los consumidores que dispongan de la pertinente póliza de seguro para garantizar el reembolso del crédito o asegurar el valor de la garantía , el consumidor debe tener la oportunidad de elegir su propio proveedor de seguro , a condición de que su póliza de seguro tenga un nivel de garantía equivalente al de la póliza ofrecida por el prestamista .
Además , los Estados miembros pueden normalizar , en todo o en parte , la cobertura proporcionada por los contratos de seguro , con objeto de facilitar la comparación entre diversas ofertas para los consumidores que deseen buscar los productos que mejor se ajusten a sus necesidades .
También es importante garantizar que el bien inmueble de uso residencial sea objeto de una tasación adecuada antes de la celebración del contrato de crédito y , en particular cuando la tasación afecte a la obligación residual del consumidor , en caso de impago .
Conviene por tanto exigir a los Estados miembros que garanticen el establecimiento de normas fiables de tasación .
Para ser consideradas fiables , las normas de tasación deben tener en cuenta las normas de tasación reconocidas internacionalmente , en particular las elaboradas por el Comité Internacional de Normas de Valoración , el Grupo Europeo de Asociaciones de Tasadores o la Royal Institution of Chartered Surveyors .
Dichas normas de tasación reconocidas internacionalmente contienen principios de alto nivel que exigen que los prestamistas adopten y asuman , entre otras cosas , procedimientos adecuados de gestión de los riesgos internos y de las garantías , que incluyen sólidos procedimientos de valoración , con objeto de adoptar métodos y normas de evaluación que conduzcan a tasaciones realistas y fundamentadas de los inmuebles a fin de garantizar que los informes de tasación se elaboren con la adecuada competencia y diligencia profesionales y que los tasadores cumplan determinados requisitos de cualificación y mantengan a efectos de garantía una documentación de tasación adecuada que sea detallada y plausible .
Es también de desear a este respecto que se garantice el adecuado seguimiento de los mercados de la propiedad inmobiliaria de uso residencial y que los mecanismos previstos en las correspondientes disposiciones estén en consonancia con la Directiva 2013/36 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2013 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a la supervisión prudencial de las entidades de crédito y las empresas de inversión [ 6 ] .
Las disposiciones de la presente Directiva referidas a las normas de tasación de la propiedad podrían cumplirse , por ejemplo , mediante actos legislativos o mediante autorregulación .
Dadas las importantes consecuencias que tiene la ejecución hipotecaria para los prestamistas y para los consumidores , así como , potencialmente , para la estabilidad financiera , conviene alentar a los prestamistas a abordar con anticipación en una fase temprana el riesgo de crédito emergente , y establecer las medidas necesarias para garantizar que los prestamistas se muestren razonablemente tolerantes y hagan todos los esfuerzos razonables para resolver la situación antes de iniciar un procedimiento de ejecución .
Cuando ello sea posible , deben hallarse soluciones que tengan en cuenta las circunstancias prácticas y las necesidades razonables de gastos de manutención del consumidor .
En aquellos casos en que la deuda no quede saldada al término del procedimiento de ejecución , los Estados miembros deben garantizar la protección de las condiciones mínimas de subsistencia y establecer medidas para facilitar el reembolso evitando al mismo tiempo el endeudamiento a largo plazo .
Al menos en aquellos casos en que el precio obtenido por el bien afecte al importe adeudado por el consumidor , los Estados miembros deben alentar a los prestamistas a tomar medidas razonables para obtener el mejor precio por la propiedad objeto de ejecución hipotecaria en el contexto de las condiciones del mercado .
Los Estados miembros no deben impedir que las partes en un contrato de crédito acuerden expresamente que la entrega de la garantía al prestamista baste para reembolsar el crédito .
Con frecuencia , los intermediarios desarrollan otras actividades además de la intermediación crediticia , en particular las de intermediación de seguros o prestación de servicios de inversión .
Es necesario , por tanto , que la presente Directiva garantice además una cierta coherencia con la Directiva 2002/92 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de diciembre de 2002 , sobre la mediación en los seguros [ 7 ] , y con la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros [ 8 ] .
En particular , no debe exigirse a las entidades de crédito autorizadas de conformidad con la Directiva 2013/36 / UE ni a otras entidades financieras sujetas a un régimen de reconocimiento equivalente en virtud del Derecho nacional un reconocimiento separado para operar como intermediarios de crédito , al objeto de simplificar el proceso de establecimiento como intermediario de crédito y la actividad transfronteriza .
La responsabilidad plena e incondicional que se impone a los prestamistas e intermediarios de crédito en relación con las actividades de intermediario de crédito vinculado o representante designado , solo debe hacerse extensiva a las actividades incluidas en el ámbito de aplicación de la presente Directiva , a menos que los Estados miembros opten por hacerlas extensivas a otros ámbitos .
Con objeto de aumentar la capacidad de los consumidores de tomar por sí mismos decisiones con conocimiento de causa sobre la contratación de préstamos y la gestión responsable de la deuda , los Estados miembros deben promover medidas destinadas a apoyar la educación de los consumidores en estos ámbitos en relación con la contratación de préstamos y la gestión responsable de la deuda , referentes en particular a los contratos de crédito garantizados con hipoteca .
Es especialmente importante facilitar orientaciones a los consumidores que celebren por primera vez un contrato de crédito garantizado con hipoteca .
A este respecto , la Comisión debe especificar ejemplos de mejores prácticas para facilitar la ulterior elaboración de medidas destinadas a aumentar la concienciación financiera de los consumidores .
Debido a los importantes riesgos ligados a los empréstitos en moneda extranjera , resulta necesario establecer medidas para garantizar que los consumidores sean conscientes de los riesgos que asumen y que tengan la posibilidad de limitar su exposición al riesgo de tipo de cambio durante el período de vigencia del crédito .
El riesgo podría limitarse otorgando al consumidor el derecho a convertir la moneda del contrato de crédito , o bien mediante otros procedimientos . Entre tales procedimientos cabría , por ejemplo , incluir límites máximos o advertencias de riesgo , en caso de que las mismas sean suficientes para limitar el riesgo de tipo de cambio .
El marco jurídico aplicable debe infundir en los consumidores confianza en que los prestamistas , los intermediarios de crédito y los representantes designados tienen en cuenta los intereses del consumidor , sobre la base de la información de que disponen en cada momento y de hipótesis razonables en cuanto a los riesgos que afectan a la situación del consumidor durante la vigencia del contrato de crédito propuesto .
Dicho marco podría implicar también que el prestamista no comercialice el crédito de un modo que reduzca o pueda reducir significativamente la capacidad del consumidor para reflexionar cuidadosamente sobre la contratación del crédito , o que el prestamista no utilice la concesión del crédito como principal método de comercialización de mercancías , servicios o bienes inmuebles entre los consumidores .
Para instaurar la confianza , es fundamental garantizar en el sector un elevado grado de equidad , honestidad y profesionalidad , una gestión adecuada de los conflictos de intereses , en especial los derivados de la remuneración , y exigir que se preste asesoramiento al servicio de los intereses de los consumidores .
Los Estados miembros han de velar por que el personal correspondiente de los prestamistas , intermediarios de crédito y representantes designados posea los conocimientos y la competencia adecuados para alcanzar un alto nivel de profesionalidad .
La presente Directiva debe imponer por consiguiente a las compañías la obligación de demostrar los conocimientos y la competencia pertinentes , basados en los requisitos mínimos de conocimientos y competencia establecidos en la presente Directiva .
Los Estados miembros han de tener la libertad de imponer o mantener esas mismas exigencias por lo que respecta a las personas físicas .
Los Estados miembros deben poder autorizar a los prestamistas , intermediarios de crédito y representantes designados a establecer distinciones en lo que respecta al nivel de los requisitos mínimos de conocimientos en función del grado de participación en ciertos servicios o procesos .
En este contexto , el concepto de « personal » engloba tanto a los empleados del prestamista , del intermediario de crédito o del representante designado como al personal subcontratado que trabaje para el prestamista , el intermediario de crédito o el representante designado .
A los efectos de la presente Directiva , el concepto de « personal que interviene directamente en las actividades reguladas por la presente Directiva » debe incluir tanto al personal de los servicios al cliente como al personal de los servicios de apoyo que desempeñe un papel importante en el proceso del contrato de crédito , incluidos los directivos .
Las personas que desempeñen funciones de apoyo que no tengan relación con el proceso del contrato de crédito ( por ejemplo , el personal de recursos humanos , el personal de tecnologías de la información y las comunicaciones ) no debe considerarse « personal » en el sentido de la presente Directiva .
Cuando un prestamista o intermediario de crédito preste sus servicios en el territorio de otro Estado miembro en régimen de libre prestación de servicios , el Estado miembro de origen debe ser responsable de determinar los requisitos mínimos de conocimientos y competencia aplicables al personal .
No obstante , es conveniente que el Estado miembro de acogida que lo considere necesario pueda establecer sus propios requisitos respecto de las competencias exigidas en determinados ámbitos a los prestamistas e intermediarios de crédito que presten servicios en el territorio de dicho Estado miembro en régimen de libre prestación de servicios .
Dada la importancia de garantizar que se apliquen y cumplan en la práctica los requisitos en materia de conocimientos y competencia , los Estados miembros deben exigir a las autoridades competentes que supervisen a los prestamistas , intermediarios de crédito y representantes designados y los faculten para obtener los datos que necesiten para evaluar de manera fiable el cumplimiento .
La forma en que los prestamistas , intermediarios de crédito y representantes designados remuneran a su personal es uno de los elementos básicos para garantizar la confianza del consumidor en el sector financiero .
La presente Directiva establece normas de remuneración del personal con el fin de limitar las malas prácticas de venta y de garantizar que la forma de remuneración del personal no impida cumplir la obligación de tener en cuenta los intereses del consumidor .
Es importante , en particular , que los prestamistas , intermediarios de crédito y representantes designados no estructuren sus políticas de remuneración de un modo que incentive al personal a celebrar un número o un tipo determinado de contratos de crédito , o a ofrecer al consumidor ciertos servicios accesorios sin tener expresamente en cuenta sus necesidades e intereses .
En este contexto , los Estados miembros pueden considerar necesario definir ciertas prácticas , por ejemplo el cobro de honorarios por los intermediarios vinculados , como prácticas contrarias al interés del consumidor .
Los Estados miembros también han de estar facultados para determinar que la remuneración percibida por el personal no puede depender del interés o del tipo de contrato de crédito celebrado con el consumidor .
La presente Directiva establece normas armonizadas sobre los conocimientos y competencias que debe poseer el personal de los prestamistas , intermediarios de crédito y representantes designados en relación con la elaboración , oferta , concesión e intermediación de contratos de crédito .
No establece disposiciones específicas directamente relacionadas con el reconocimiento de las cualificaciones profesionales obtenidas por un particular en un Estado miembro a efectos del cumplimiento de los requisitos de conocimientos y competencia en los demás Estados miembros .
La Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , relativa al reconocimiento de cualificaciones profesionales [ 9 ] , debe , por tanto , seguir aplicándose en lo que atañe a las condiciones de reconocimiento y a las medidas compensatorias que el Estado miembro de acogida puede exigir a un particular que no haya obtenido sus cualificaciones dentro de su territorio .
Los prestamistas y los intermediarios de crédito recurren con frecuencia a anuncios en los que a menudo ofrecen condiciones especiales para atraer a los consumidores a un determinado producto .
Resulta , por tanto , oportuno que los consumidores gocen de protección frente a las prácticas publicitarias desleales o engañosas , y que puedan comparar anuncios .
A fin de permitirles comparar distintas ofertas , es preciso establecer disposiciones específicas sobre la publicidad de los contratos de crédito y elaborar una lista de los datos que han de figurar en la publicidad y el material promocional dirigidos a los consumidores cuando dicha publicidad especifique tipos de interés o información cuantitativa sobre el coste del crédito .
Resulta oportuno que los Estados miembros conserven la libertad de implantar o mantener en su ordenamiento jurídico nacional requisitos de divulgación por lo que respecta a la publicidad que no indique un tipo de interés o no contenga ninguna información cuantitativa sobre el coste del crédito .
Los citados requisitos deben atender a las particularidades de los contratos de crédito relativos a inmuebles para uso residencial .
En cualquier caso , de conformidad con la Directiva 2005/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de mayo de 2005 , relativa a las prácticas comerciales desleales de las empresas en sus relaciones con los consumidores en el mercado interior [ 10 ] , debe garantizarse que la publicidad de contratos de crédito no genere una impresión engañosa sobre el producto .
Si bien la publicidad tiende a centrarse en uno o varios productos concretos , los consumidores deben poder tomar sus decisiones con pleno conocimiento de la gama de productos de crédito que ofrece el mercado .
A ese respecto , la información general desempeña un papel importante a la hora de instruir a los consumidores en relación con la amplia gama de productos y servicios disponibles y sobre las características esenciales de los mismos .
Conviene , por tanto , que el consumidor tenga , en todo momento , acceso a la información general relativa a los productos de crédito disponibles .
En caso de que este requisito no sea aplicable a los intermediarios de crédito no vinculados , ello debe entenderse sin perjuicio de la obligación de dichos intermediarios de facilitar a los consumidores información precontractual personalizada .
A fin de crear condiciones de competencia equitativas y de permitir al consumidor basar su decisión en las características de los productos de crédito disponibles en lugar de en el canal de distribución a través del cual se accede a tales productos , es preciso que aquel reciba información sobre el crédito , con independencia de que trate directamente con un prestamista o un intermediario de crédito .
Asimismo , es preciso que el consumidor reciba información personalizada con antelación suficiente a la celebración del contrato de crédito , al objeto de que pueda comparar y sopesar las características de los distintos productos de crédito .
En virtud de la Recomendación 2001/193 / CE de la Comisión , de 1 de marzo de 2001 , relativa a la información precontractual que debe suministrarse a los consumidores por los prestamistas de créditos vivienda [ 11 ] , esta se comprometió a supervisar el cumplimiento del Código de conducta voluntario sobre información precontractual para créditos vivienda que contiene la FEIN , la cual proporciona al consumidor información personalizada sobre el contrato de crédito que va a suscribir .
Los datos recabados por la Comisión desde entonces han puesto de relieve la necesidad de revisar el contenido y la presentación de la FEIN a fin de garantizar que sea clara y comprensible y contenga toda la información que se considere pertinente para el consumidor .
Conviene que se introduzcan en la FEIN las mejoras necesarias determinadas , en cuanto a contenido y presentación , con ocasión de las encuestas realizadas entre consumidores de todos los Estados miembros .
Resulta oportuno revisar la estructura de la ficha ( en particular , el orden de los elementos de información ) y simplificar su formulación , deben fundirse secciones , como las referentes al « tipo de interés nominal » y a la « tasa anual equivalente » , y añadirse otras , tales como « características flexibles » .
Debe facilitarse al consumidor , como parte de la FEIN , una tabla ilustrativa de amortización tanto si el crédito es con intereses diferidos , en el que se difiere el reembolso del principal por un período inicial o si el tipo deudor es fijo durante todo el período de vigencia del contrato .
Los Estados miembros deben estar facultados para establecer que dicha tabla ilustrativa de amortización incluida en la FEIN no sea obligatoria para otros contratos de crédito .
Las encuestas a consumidores han puesto de manifiesto la importancia de que en la información que se facilita al consumidor se utilice un lenguaje sencillo y comprensible .
Por esta razón , los términos utilizados en la FEIN no corresponden necesariamente a los términos jurídicos definidos en la presente Directiva pero tienen el mismo sentido .
Los requisitos de información sobre contratos de crédito contenidos en la FEIN deben entenderse sin perjuicio de los requisitos de información nacionales o de la Unión sobre otros productos o servicios que pueden ser ofrecidos junto con el contrato de crédito , ya sea como condiciones para la obtención del contrato de crédito para bienes inmuebles o como incentivos para obtener el contrato a un tipo de interés menor , como el seguro contra incendios o el seguro de vida o los productos de inversión .
En caso de que no existan disposiciones armonizadas , los Estados miembros deben ser libres de mantener o adoptar normas nacionales , por lo que respecta por ejemplo a los requisitos de información sobre el nivel de los tipos usurarios , en la fase precontractual , o bien información que pueda resultar útil para la instrucción financiera o a efectos de resolución extrajudicial de litigios .
No obstante , es conveniente que toda información adicional se facilite en un documento aparte , que puede adjuntarse a la FEIN .
Es conveniente también que los Estados miembros puedan utilizar en sus lenguas nacionales distinto léxico en el texto de la FEIN , sin cambiar su contenido ni el orden de presentación de la información , cuando ello sea necesario , a fin de utilizar un lenguaje más fácilmente comprensible para los consumidores .
A fin de garantizar que la FEIN proporcione al consumidor toda la información pertinente para decidir con conocimiento de causa , el prestamista debe seguir las instrucciones establecidas en la presente Directiva a la hora de cumplimentar la ficha .
Los Estados miembros deben poder ampliar o precisar las instrucciones de cumplimentación de la FEIN tomando como base las instrucciones establecidas en la presente Directiva .
Por ejemplo , deben poder precisar la información que ha de facilitarse con el fin de describir el tipo de interés deudor , a fin de tener en cuenta las particularidades de los productos y el mercado nacionales .
No obstante , esas precisiones no pueden ser contrarias a las instrucciones contenidas en la presente Directiva ni implicar modificación alguna del texto del modelo de la FEIN , que debe ser reproducido tal cual por el prestamista .
Los Estados miembros también deben poder añadir otras advertencias sobre los contratos de crédito , adaptadas a su mercado y prácticas nacionales , si tales advertencias no están ya específicamente recogidas en la FEIN .
Los Estados miembros deben poder disponer asimismo que el prestamista , si decide otorgar el crédito , quede obligado por la información facilitada en la ficha .
Es importante que el consumidor , una vez que haya facilitado los datos precisos sobre sus necesidades , su situación financiera y sus preferencias , reciba la información correspondiente por medio de la FEIN sin demora y con suficiente antelación antes de quedar vinculado por una oferta o un contrato de crédito , de modo que pueda reflexionar y comparar las características de los productos de crédito y obtener asesoramiento de un tercero en caso necesario .
En particular , cuando se haga al consumidor una oferta vinculante , esta debe ir acompañada de la FEIN a menos que ya se le haya facilitado la ficha y que las características de la oferta correspondan a la información previamente proporcionada .
No obstante , los Estados miembros deben poder disponer que la entrega de la FEIN sea obligatoria tanto antes de que se haga una oferta vinculante como junto con dicha oferta , en caso de que no se haya entregado previamente una FEIN que contenga la misma información .
Aunque la FEIN debe ser personalizada y reflejar las preferencias manifestadas por el consumidor , el suministro de dicha información personalizada no debe implicar una obligación de proporcionar asesoramiento .
Solo deben celebrarse contratos de crédito si el consumidor ha tenido tiempo suficiente para comparar ofertas , valorar sus implicaciones , recabar asesoramiento de terceros , si procede , y adoptar una decisión con conocimiento de causa sobre la aceptación o el rechazo de la oferta .
En el supuesto de que el consumidor haya garantizado un contrato de crédito para la compra de un bien inmobiliario y la duración de la garantía supere a la del contrato de crédito , y de que el consumidor pueda decidir volver a retirar el capital reembolsado previa firma de un nuevo contrato de crédito , debe facilitársele , antes de la firma del nuevo contrato de crédito , una nueva FEIN que muestre la nueva tasa anual equivalente y se base en las características específicas del nuevo contrato de crédito .
Al menos cuando no exista derecho de desistimiento , en el momento de hacer una oferta vinculante para el prestamista , este o , en su caso , el intermediario de crédito o representante designado debe entregar al consumidor una copia del proyecto de contrato de crédito .
En los demás casos , debe ofrecerse al consumidor , como mínimo , una copia del proyecto de contrato de crédito en el momento en que se haga la oferta vinculante .
Para garantizar la mayor transparencia posible y prevenir todo abuso derivado de posibles conflictos de intereses cuando los consumidores recurran a los servicios de intermediarios de crédito , procede que estos últimos cumplan con determinadas obligaciones en materia de información antes de prestar sus servicios .
La información facilitada debe incluir datos sobre su identidad y los vínculos existentes con los prestamistas e indicar , por ejemplo , si están tomando en consideración productos de una multiplicidad de prestamistas o solo de un número restringido de ellos .
La existencia de cualquier comisión u otro incentivo abonable por el prestamista o por un tercero al intermediario de crédito en relación con el contrato de crédito debe comunicarse a los consumidores antes de la prestación de cualquier servicio de intermediación de crédito y debe informarse a los consumidores en esta fase del importe de tales pagos si se conoce dicho importe , o de que el importe se comunicará en una fase precontractual ulterior en la FEIN y de su derecho a que se la proporcione información sobre el nivel de tales pagos en dicha fase .
El consumidor debe ser informado de cualquier remuneración que deba abonar al intermediario de crédito ( en concepto de honorarios ) por sus servicios .
Sin perjuicio de lo dispuesto en la normativa sobre competencia , es conveniente que los Estados miembros estén facultados para adoptar o mantener disposiciones que prohíban que los intermediarios de crédito , o ciertas categorías de intermediarios de crédito , carguen al consumidor esa remuneración .
El consumidor puede necesitar asistencia suplementaria para decidir qué contrato de crédito , de entre todos los productos propuestos , es el que mejor se ajusta a sus necesidades y su situación financiera .
Resulta oportuno que los prestamistas , y , si procede , los intermediarios de crédito , proporcionen dicha asistencia respecto de los productos crediticios que ofrecen al consumidor explicando la información pertinente , incluidas , en particular , las características esenciales de cada uno de los productos propuestos de forma personalizada , de manera que el consumidor pueda entender qué repercusiones pueden tener sobre su situación económica .
Los prestamistas y , en su caso , los intermediarios de crédito deben adaptar el modo de proporcionar tales explicaciones a las circunstancias en que se ofrezca el crédito y a la necesidad de asistencia del consumidor , habida cuenta de los conocimientos y la experiencia crediticios de este y de la índole de los productos de crédito específicos .
Dichas explicaciones no deben constituir de por sí una recomendación personal .
Con el fin de impulsar la realización y el funcionamiento del mercado interior y garantizar a los consumidores un elevado grado de protección en toda la Unión , debe garantizarse de manera uniforme la comparabilidad de la información relativa a las TAE en toda la Unión .
El coste total del crédito para el consumidor debe incluir todos los gastos que este deba abonar en relación con el contrato de crédito y que conozca el prestamista .
Debe , por tanto , incluir los intereses , las comisiones , los impuestos , la remuneración de los intermediarios de crédito , los costes de tasación de bienes a efectos hipotecarios y cualquier otro gasto , exceptuando los gastos notariales , que sea necesario para obtener el crédito , por ejemplo , el seguro de vida , o para obtenerlo en las condiciones ofrecidas , por ejemplo , el seguro de incendios .
Las disposiciones de la presente Directiva relativas a productos y servicios accesorios ( por ejemplo , las relativas a los costes de apertura y gestión de una cuenta bancaria ) se entienden sin perjuicio de la Directiva 2005/29 / CE y de la Directiva 93/13 / CEE del Consejo , de 5 de abril de 1993 , sobre las cláusulas abusivas en los contratos celebrados con consumidores [ 12 ] .
No deben incluirse en el coste total del crédito para el consumidor los gastos que este pague en relación con la adquisición del bien inmobiliario , como los impuestos asociados y los gastos notariales o los costes de registro de la propiedad .
El conocimiento real de los gastos que posee el prestamista debe evaluarse de forma objetiva , teniendo en cuenta los requisitos en materia de diligencia profesional .
A este respecto , debe suponerse que el prestamista conoce el coste de los servicios accesorios que ofrece al consumidor , personalmente o en nombre de un tercero , salvo si el precio está en función de las características específicas del consumidor o de su situación particular .
Si se utiliza información estimativa , el consumidor debe ser informado de ello , y también de que se espera que la información resulte representativa del tipo de contrato o de método que se está considerando .
Los supuestos adicionales para el cálculo de la TAE que se contemplan en la presente Directiva tienen por objeto garantizar que dichas TAE se calculen de manera coherente y resulten comparables .
Estos supuestos adicionales son necesarios para ciertos tipos de contrato de crédito , en los que la cuantía , la duración o el coste del crédito son inciertos o varían en función de la manera en que se aplique el contrato .
Cuando las disposiciones de la presente Directiva no permitan por sí solas calcular la TAE , el prestamista debe utilizar los supuestos adicionales que se establecen en el anexo I. No obstante , dado que el cálculo de la tasa anual equivalente dependerá de las condiciones de cada contrato de crédito , es importante que solo se utilicen aquellos supuestos que sean necesarios y que correspondan a la situación del crédito de que se trate .
Por otra parte , para garantizar la máxima comparabilidad entre las TAE de las ofertas de distintos prestamistas , los intervalos entre las fechas empleadas para el cálculo no deben expresarse en días si pueden expresarse en un número entero de años , meses o semanas .
Queda implícito en dicho contexto que , si en la fórmula de cálculo de la TAE se emplean intervalos de tiempo , tales intervalos deben emplearse para determinar el importe de los intereses y demás gastos que se utilizan en la fórmula .
Por esta razón , los prestamistas deben emplear el método de medición de los intervalos de tiempo que se describe en el anexo I para calcular la cuantía de los pagos en concepto de gastos .
Sin embargo , dicho requisito solo es de aplicación para el cálculo de la TAE y no afecta a los importes efectivamente cargados por el prestamista en el marco del contrato de crédito .
Si esos importes difieren , puede resultar necesario explicárselos al consumidor para no inducirlo a error .
Ello implica asimismo que , en ausencia de gastos distintos de los intereses , y si se ha empleado el mismo método de cálculo , la TAE será igual al tipo deudor efectivo .
Dado que en la fase publicitaria la TAE solo puede indicarse mediante un ejemplo , este debe ser representativo .
Por tanto , debe corresponder , por ejemplo , a la duración media y al importe total del crédito concedido para el tipo de contrato en cuestión .
Al elegir el ejemplo representativo debe tenerse también en cuenta la preponderancia de ciertos tipos de contratos de crédito en un mercado concreto .
Puede ser preferible que cada prestamista base el ejemplo representativo en un importe de crédito que sea representativo de su propia gama de productos y su clientela potencial , dado que estos pueden variar considerablemente según el prestamista .
La TAE indicada en la FEIN , por su parte , debe tener en cuenta , a ser posible , las preferencias del consumidor y la información que haya facilitado , y el prestamista o el intermediario de crédito debe indicar con claridad si la información facilitada es ilustrativa o refleja las preferencias y datos aportados .
Los ejemplos representativos no pueden , en ningún caso , vulnerar los requisitos establecidos en la Directiva 2005/29 / CE .
Es asimismo importante que en la FEIN se indique con claridad al consumidor , en su caso , que la TAE se basa en supuestos y que puede cambiar , para que los consumidores lo tengan en cuenta al comparar productos .
También reviste importancia que la TAE tenga en cuenta todas las disposiciones de fondos a tenor del acuerdo , tanto si se pagan directamente al consumidor como si se pagan a un tercero en nombre del consumidor .
A fin de garantizar que la TAE se calcule de manera coherente para los distintos tipos de crédito , es importante que los supuestos empleados a efectos de cálculo para formas similares de contrato de crédito sean coherentes en términos generales .
A este respecto , conviene incorporar en su totalidad los supuestos de la Directiva 2011/90 / UE de la Comisión , de 14 de noviembre de 2011 , por la que se modifica la parte II del anexo I de la Directiva 2008/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 13 ] , en la que se establecen supuestos adicionales para calcular la TAE .
Aunque no todos los supuestos se aplicarán necesariamente a los contratos de crédito actualmente disponibles , es preciso que los supuestos estén establecidos , dado que se trata de un sector muy activo en materia de innovación de productos .
Por otra parte , para el cálculo de la TAE , el mecanismo de disposición de fondos más habitual debe determinarse atendiendo a expectativas razonables respecto del mecanismo de disposición más frecuentemente utilizado por los consumidores para el tipo de producto ofrecido por el prestamista de que se trate .
Para los productos ya existentes , esas expectativas deben basarse en los 12 meses anteriores .
Resulta fundamental que la capacidad y proclividad del consumidor de saldar el crédito se evalúe y verifique con anterioridad a la celebración de un contrato de crédito .
Dicha evaluación de la solvencia debe tomar en consideración la totalidad de los factores necesarios y pertinentes que puedan influir en la capacidad del consumidor para reembolsar el crédito durante el período de vigencia de este .
En particular , la capacidad de los consumidores para asumir el servicio de la deuda y reembolsar la totalidad del crédito debe evaluarse teniendo en cuenta los futuros pagos que sean necesarios en caso de amortización negativa o pagos diferidos de capital o de intereses , y teniendo en cuenta asimismo otros gastos periódicos , deudas u otros compromisos financieros , así como los ingresos , ahorros y activos .
También deben llevarse a cabo ajustes razonables asociados a futuras eventualidades durante la vigencia del contrato de crédito propuesto , por ejemplo la reducción de ingresos que se produce cuando el plazo del crédito se alarga hasta la jubilación o , en su caso , el aumento del tipo de interés o una evolución negativa del tipo de cambio .
Aunque el valor del bien inmueble es un elemento importante para determinar la cuantía del crédito que puede concederse a un consumidor al amparo de un contrato de crédito garantizado , la evaluación de la solvencia debe centrarse en la capacidad del consumidor para atender a sus obligaciones en virtud del contrato de crédito .
En consecuencia , la posibilidad de que el valor del bien inmueble pueda rebasar el importe del crédito o pueda incrementarse en el futuro no debe constituir por lo general una condición suficiente para conceder el crédito en cuestión .
No obstante , si el contrato de crédito está destinado a la construcción o a la renovación de un bien inmueble existente , conviene que el prestamista pueda tener en cuenta esa posibilidad .
Los Estados miembros deben poder formular orientaciones adicionales sobre los criterios mencionados o criterios adicionales y sobre los métodos aplicables a la hora de evaluar la solvencia de un consumidor , fijando , por ejemplo , límites al ratio préstamo-valor o al ratio préstamo-ingresos , y se les debe alentar a que apliquen los principios definidos por el Consejo de Estabilidad Financiera para establecer prácticas sanas de suscripción de hipotecas sobre viviendas .
Pueden resultar necesarias disposiciones específicas para los distintos elementos que quepa tomar en consideración en una evaluación de solvencia en relación con ciertos tipos de contrato de crédito .
Por ejemplo , en lo que respecta a los contratos de crédito destinados a la adquisición de un bien inmueble que dispongan expresamente que dicho bien no va a ser ocupado como vivienda u otro tipo de lugar de residencia por el consumidor o por un miembro de su familia ( contratos de compra para alquiler ) , los Estados miembros deben poder decidir que se especifique que los futuros ingresos por alquiler han de tenerse en cuenta para evaluar la capacidad del consumidor de reembolsar el crédito .
En los Estados miembros cuyo Derecho nacional no establezca esta especificación , los prestamistas pueden decidir también incluir una evaluación prudente de los futuros ingresos por alquiler .
La evaluación de la solvencia no debe implicar que se transfiera al prestamista la responsabilidad que incumbe al consumidor en caso de que este incumpla sus obligaciones en virtud del contrato de crédito .
La decisión del prestamista sobre la concesión o denegación del crédito debe ser coherente con el resultado de la evaluación de la solvencia .
Por ejemplo , la capacidad del prestamista de transferir parte del riesgo crediticio a un tercero no debe llevarle a ignorar las conclusiones de la evaluación y con ello a ofrecer un crédito a un consumidor con pocas posibilidades de devolverlo .
Los Estados miembros deben poder incorporar este principio a su Derecho nacional exigiendo a las autoridades competentes que tomen las medidas pertinentes en el marco de las actividades de supervisión y que vigilen el cumplimiento por los prestamistas de los procedimientos de evaluación de la solvencia .
No obstante , el hecho de que la evaluación de la solvencia arroje un resultado positivo no debe comportar para el prestamista la obligación de conceder un crédito .
En consonancia con las recomendaciones del Consejo de Estabilidad Financiera , la evaluación de la solvencia debe basarse en la información sobre la situación financiera y económica del consumidor , incluidos sus ingresos y gastos .
Dicha información puede obtenerse a partir de diversas fuentes , incluido el propio consumidor , y el prestamista debe comprobarla adecuadamente antes de la concesión del crédito .
A dicho respecto , y al objeto de facilitar la evaluación de la solvencia , resulta oportuno que los consumidores suministren información , habida cuenta de que , de no hacerlo así , ello podría redundar en la denegación del crédito que tratan de obtener , salvo si la información puede obtenerse a partir de otras fuentes .
Sin perjuicio del Derecho contractual privado , los Estados miembros deben garantizar que los prestamistas no puedan rescindir un contrato de crédito por el hecho de haberse percatado , con posterioridad a la firma del contrato , de que la evaluación de la solvencia se llevó a cabo de forma incorrecta debido a la falta de información completa en el momento de la evaluación de la solvencia .
No obstante , esto debe entenderse sin perjuicio de la posibilidad de que los Estados miembros permitan a los prestamistas rescindir el contrato de crédito en caso de que se determine que el consumidor proporcionó deliberadamente información inexacta o falsa en el momento de la evaluación de la solvencia o que de manera intencionada no facilitó información que hubiera conducido a una evaluación negativa de la solvencia , o en caso de que existan para ello otras razones válidas compatibles con el Derecho de la Unión .
Si bien no sería adecuado aplicar sanciones a los consumidores por el hecho de que no puedan facilitar determinada información o determinadas valoraciones o de que decidan interrumpir el proceso de solicitud de un crédito , es conveniente que los Estados miembros puedan prever sanciones para casos específicos en los que los consumidores , deliberadamente , faciliten información incompleta o incorrecta con el fin de que la evaluación de su solvencia sea positiva , en particular en caso de que la información completa y correcta hubiera dado como resultado una evaluación negativa , y no puedan posteriormente satisfacer las condiciones del contrato .
A la hora de evaluar la solvencia , resulta de utilidad la consulta de bases de datos de crédito .
Algunos Estados miembros exigen que los prestamistas evalúen la solvencia del consumidor partiendo de una consulta de la base de datos pertinente .
Es preciso que los prestamistas puedan consultar la base de datos de crédito durante la vigencia del crédito , únicamente para determinar y calibrar la probabilidad de impago .
Dicha consulta debe ser objeto de las salvaguardias adecuadas a fin de garantizar que se utilice para la determinación y resolución tempranas de las crisis de crédito en beneficio del consumidor , y no para sustentar la negociación comercial .
De manera acorde con lo dispuesto en la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 14 ] , antes de consultar una base de datos de crédito , los prestamistas deben informar de ello al consumidor , el cual debe poder acceder a la información sobre él que contenga dicha base de datos , al objeto , en su caso , de rectificar o suprimir los datos personales tratados en la misma y que le conciernan o de bloquear el acceso a tales datos , si estos son inexactos o han sido tratados ilícitamente .
A fin de evitar toda distorsión de la competencia entre prestamistas , debe garantizarse el acceso de todos ellos incluidas las entidades de crédito y las entidades no crediticias que otorguen contratos de crédito para bienes inmuebles de uso residencial , a todas las bases de datos de crédito públicas y privadas relativas a los consumidores , en condiciones no discriminatorias .
Entre tales condiciones no debe figurar , por tanto , la exigencia de que el prestamista esté constituido como entidad de crédito .
Deben seguir siendo de aplicación las condiciones de acceso en lo que respecta , por ejemplo , a los costes de acceso o al requisito de reciprocidad en la alimentación de la base de datos .
Los Estados miembros deben poder decidir discrecionalmente si se ha de permitir también el acceso de los intermediarios de crédito a esas bases de datos en su territorio .
Cuando la decisión de denegar una solicitud de crédito se fundamente en datos obtenidos de la consulta de una base de datos , o en la ausencia de datos en la misma , el prestamista debe informar de ello al consumidor y comunicarle el nombre de la base de datos consultada y cualquier otro dato exigido por la Directiva 95/46 / CE , de modo que el consumidor pueda ejercer su derecho de acceso y , si está justificado , de rectificación , supresión o bloqueo de los datos personales tratados en la misma y que le conciernan .
Es importante que , si la decisión de denegar una solicitud de crédito se deriva de una evaluación de solvencia negativa , el prestamista informe sin demora al consumidor de la denegación .
Es conveniente que los Estados miembros estén facultados para decidir si exigen o no al prestamista que proporcione explicaciones complementarias sobre las razones de la denegación .
Sin embargo , el prestamista no debe estar obligado a proporcionar dicha información cuando así lo prohíban otras disposiciones del Derecho de la Unión como , por ejemplo , las disposiciones sobre blanqueo de capitales o financiación del terrorismo .
Tampoco debe facilitarse dicha información cuando ello sea contrario a objetivos de orden público o de seguridad pública , como son la prevención , investigación , detección y represión de delitos penales .
La presente Directiva aborda la utilización de datos personales en relación con la evaluación de la solvencia del consumidor .
A fin de garantizar la protección de los datos personales , las actividades de tratamiento de datos realizadas en el contexto de tales evaluaciones deben estar sujetas a la Directiva 95/46 / CE .
Prestar asesoramiento en forma de recomendación personalizada es una actividad bien determinada que puede combinarse , pero no necesariamente , con otros aspectos de la concesión o la intermediación del crédito .
Por ello , y a fin de estar en condiciones de comprender la naturaleza de los servicios que se le prestan , el consumidor debe ser informado de lo que se entiende por servicios de asesoramiento y de si se le están prestando o pueden prestársele tales servicios , y de cuándo no se les están prestando .
Dada la importancia que los consumidores conceden a la utilización de los términos « asesoramiento » y « asesores » , conviene que se permita a los Estados miembros prohibir la utilización de los mismos o de términos similares cuando se preste servicios de asesoramiento a los consumidores .
Es conveniente que los Estados miembros impongan salvaguardias cuando el asesoramiento se describa como independiente , con objeto de garantizar que la gama de productos considerados y los contratos de remuneración guarden proporción con las expectativas de los consumidores respecto del asesoramiento .
Quienes presten servicios de asesoramiento deben atenerse a determinadas normas generales que garanticen que se ofrezca al consumidor productos adecuados a sus necesidades y circunstancias .
Los servicios de asesoramiento deben basarse en un análisis objetivo y suficientemente amplio de los productos ofrecidos , en caso de que quienes presten el servicio de asesoramiento sean los propios prestamistas e intermediarios de crédito vinculados , o de los productos disponibles en el mercado , si quien presta el servicio de asesoramiento es un intermediario de crédito no vinculado .
Quienes prestan servicios de asesoramiento deben poder especializarse en determinados tipos de productos como la financiación temporal , siempre que atiendan a una gama de productos dentro de esos tipos específicos y siempre que se indique claramente a los consumidores su especialización en tales tipos de productos . En cualquier caso , los prestamistas e intermediarios de crédito deben revelar a los consumidores si están asesorando únicamente sobre la propia gama de productos del prestamista o del intermediario de crédito o sobre una amplia gama de productos de todo el mercado , a fin de que el consumidor comprenda el fundamento de la recomendación .
Los servicios de asesoramiento deben basarse en una comprensión adecuada de la situación financiera del consumidor y de sus preferencias y objetivos , partiendo de la necesaria información actualizada y de hipótesis razonables sobre los riesgos que pesan sobre las circunstancias del consumidor a lo largo de la vigencia del contrato de crédito .
Los Estados miembros deben poder aclarar cómo ha de evaluarse la idoneidad de un determinado producto en el contexto de la prestación de servicios de asesoramiento .
El hecho de que el consumidor pueda reembolsar el crédito antes de que expire el correspondiente contrato es algo que puede desempeñar un papel importante a la hora de promover la competencia en el mercado interior y la libre circulación de los ciudadanos de la Unión , así como contribuir a proporcionar durante el período de vigencia del contrato de crédito la flexibilidad necesaria para promover la estabilidad financiera en consonancia con las recomendaciones del Consejo de Estabilidad Financiera .
Sin embargo , existen diferencias sustanciales entre unos países y otros en cuanto a los principios y condiciones con arreglo a los cuales el consumidor puede reembolsar su crédito , y las condiciones en las que se permite el reembolso anticipado .
Aun reconociendo la diversidad de mecanismos de financiación de hipotecas y la gama de productos disponibles , resulta indispensable establecer algunas normas a nivel de la Unión por lo que se refiere al reembolso anticipado del crédito , con vistas a ofrecer al consumidor la posibilidad de liquidar sus obligaciones antes de la fecha fijada en el contrato de crédito y permitirle buscar los productos que mejor se ajusten a sus necesidades .
Resulta , por tanto , oportuno que los Estados miembros , ya sea mediante disposiciones legales o por otros medios , como por ejemplo cláusulas contractuales , velen por que el consumidor goce del derecho de reembolso anticipado .
No obstante , conviene que los Estados miembros puedan definir las condiciones de ejercicio de tal derecho .
Esas condiciones pueden incluir límites temporales al ejercicio del derecho , una diferencia de trato en función de la clase de tipo deudor o restricciones de las circunstancias en las que pueda ejercerse el derecho .
En caso de que el reembolso anticipado se produzca dentro de un período en el cual el tipo deudor sea fijo , el ejercicio del referido derecho puede supeditarse a la existencia de un interés legítimo , especificado por el Estado miembro , por parte del consumidor .
Tal interés legítimo puede darse , por ejemplo , en caso de divorcio o desempleo .
Los Estados miembros pueden establecer asimismo el derecho del prestamista a una compensación justa y objetivamente justificada por los posibles costes directamente derivados del reembolso anticipado del crédito .
En los casos en que los Estados miembros establezcan que el prestamista tiene derecho a una compensación , esta debe ser justa y estar objetivamente justificada por los costes potenciales directamente vinculados al reembolso anticipado del crédito de conformidad con las normas nacionales de compensación .
La compensación no debe ser superior a la pérdida financiera que sufra el prestamista .
Asimismo es importante asegurarse de que existe transparencia suficiente para aclarar a los consumidores el carácter de los compromisos asumidos con miras a preservar la estabilidad financiera , y la existencia de flexibilidad , en su caso , durante el período de vigencia del contrato de crédito .
También debe proporcionarse a los consumidores información sobre el tipo deudor , tanto en la fase contractual como en la fase precontractual .
Los Estados miembros deben poder mantener o imponer restricciones o prohibiciones en lo que respecta a la modificación unilateral del tipo deudor por parte del prestamista .
Los Estados miembros deben poder establecer asimismo que , en caso de modificación del tipo deudor , el consumidor tenga derecho a que se le remita un cuadro de amortización actualizado .
Si bien los intermediarios de crédito desempeñan un papel fundamental en la distribución de los contratos de crédito para bienes inmuebles de uso residencial en la Unión , subsisten aún importantes diferencias entre las disposiciones nacionales por lo que respecta a las normas de conducta y a la supervisión de los intermediarios de crédito , diferencias que obstaculizan el acceso a la actividad de intermediación de crédito en el mercado interior y su ejercicio .
La imposibilidad de que los intermediarios de crédito ejerzan libremente en toda la Unión constituye un obstáculo al correcto funcionamiento del mercado interior de los contratos de crédito para bienes inmuebles de uso residencial .
Aun reconociendo la diversidad de operadores que intervienen en la intermediación de crédito , es imprescindible que existan normas a escala de la Unión a fin de garantizar un elevado nivel de profesionalidad y servicio .
Antes de que puedan desempeñar sus actividades , los intermediarios de crédito deben someterse a un proceso de reconocimiento por la autoridad competente de su Estado miembro de origen y ser objeto de supervisión permanente para garantizar que cumplen requisitos profesionales estrictos en relación , como mínimo , con su competencia , honorabilidad y seguro de responsabilidad civil profesional .
Resulta oportuno que los anteriores requisitos se apliquen , como mínimo , con relación a la entidad .
No obstante , los Estados miembros pueden especificar si los requisitos de reconocimiento se hacen extensivos o no a los empleados del intermediario de crédito .
El Estado miembro de origen puede establecer requisitos adicionales , por ejemplo que los accionistas del intermediario de crédito gocen de honorabilidad o que un intermediario de crédito vinculado esté vinculado únicamente a un prestamista , en caso de que tales requisitos sean proporcionados y compatibles con el Derecho de la Unión .
La información pertinente sobre los intermediarios de crédito reconocidos debe consignarse asimismo en un registro público .
Los intermediarios de crédito vinculados que trabajen exclusivamente con un prestamista bajo la responsabilidad plena e incondicional de este deben poder ser reconocidos por la autoridad competente bajo los auspicios del prestamista por cuenta del cual actúen .
Es conveniente que los Estados miembros estén facultados para mantener o imponer restricciones en lo que se refiere a la forma jurídica de ciertos intermediarios de crédito , con independencia de que estos últimos estén autorizados o no para actuar exclusivamente como personas jurídicas o físicas .
Los Estados miembros deben estar facultados para decidir si todos los intermediarios de crédito han de quedar inscritos en un solo registro o en registros diferentes , según se trate de intermediarios vinculados o independientes .
Por otra parte , conviene que los Estados miembros puedan mantener o imponer restricciones en lo que atañe a la posibilidad de que los intermediarios de crédito vinculados a uno o varios prestamistas carguen su remuneración al consumidor .
En algunos Estados miembros , los intermediarios de crédito pueden recurrir a los servicios de representantes designados para que estos lleven a cabo actividades por cuenta de ellos .
Los Estados miembros deben estar facultados para aplicar el régimen específico que se establece en la presente Directiva para los representantes designados .
Sin embargo , también deben ser libres de optar por no aplicar dicho régimen , o por permitir que otras entidades desempeñen una función comparable a la de representante designado , a condición de que tales entidades estén sujetas al mismo régimen que los intermediarios de crédito .
Las normas relativas a los representantes designados que se establecen en la presente Directiva no obligan a los Estados miembros a autorizar la actividad de representantes designados en su territorio , a menos que estos sean considerados intermediarios de crédito con arreglo a la presente Directiva .
A fin de garantizar que las autoridades competentes ejerzan una supervisión efectiva sobre los intermediarios de crédito , conviene que los intermediarios de crédito que sean personas jurídicas sean reconocidos en el Estado miembro en el que esté situado su domicilio social .
Los intermediarios de crédito que no sean personas jurídicas deben ser reconocidos en el Estado miembro en el que tengan su administración central .
Por otra parte , los Estados miembros deben exigir que la administración central de un intermediario de crédito esté situada siempre en su Estado miembro de origen y que dicho intermediario ejerza realmente sus actividades en el mismo .
Los requisitos de reconocimiento deben permitir a los intermediarios de crédito ejercer sus actividades en otros Estados miembros en virtud de los principios de libertad de establecimiento y de libre prestación de servicios , siempre y cuando se haya seguido un procedimiento de notificación adecuado entre las autoridades competentes .
Aun en aquellos casos en que los Estados miembros estimen conveniente reconocer a todos los empleados del intermediario de crédito , la notificación de la intención de prestar servicios debe efectuarse a nivel de este último y no de cada empleado .
Sin embargo , aunque la presente Directiva establece un marco aplicable a todos los intermediarios de crédito reconocidos , incluidos los que están vinculados a un solo prestamista , para que ejerzan su actividad en todo el territorio de la Unión , no establece un marco semejante para los representantes designados .
Si se diera el caso , los representantes designados que deseen ejercer su actividad en otro Estado miembro tendrían que cumplir los requisitos de reconocimiento aplicables a los intermediarios de crédito en virtud de la presente Directiva .
En algunos Estados miembros , los intermediarios de crédito pueden ejercer sus actividades en relación con contratos de crédito ofrecidos por entidades de crédito y por entidades no crediticias .
En principio , los intermediarios de crédito reconocidos deben poder ejercer su actividad en todo el territorio de la Unión .
Sin embargo , el reconocimiento de las autoridades competentes del Estado miembro de origen no debe permitir a los intermediarios de crédito prestar sus servicios en relación con los contratos de crédito ofrecidos a consumidores por entidades no crediticias en un Estado miembro en el que estas últimas no estén autorizadas para ejercer su actividad .
Los Estados miembros deben poder disponer que quienes ejerzan actividades de intermediación crediticia de modo puramente accesorio en el contexto de su actividad profesional , como en el caso de los abogados o los notarios , no queden sujetos al procedimiento de reconocimiento que establece la presente Directiva si su actividad profesional está reglamentada y las normas aplicables no prohíben la prestación , con carácter accesorio , de servicios de intermediación de crédito .
Ahora bien , esta exención del procedimiento de reconocimiento prescrito en la presente Directiva debe suponer que las mencionadas personas no puedan acogerse al sistema de « pasaporte » que en ella se establece .
A los efectos de la presente Directiva , no deben tener la consideración de intermediarios de crédito las personas que , con carácter accesorio en el ejercicio de su actividad profesional , se limiten a poner en conocimiento del consumidor la existencia de un prestamista o intermediario de crédito concreto o a remitir a dicho prestamista o intermediario , por ejemplo informando al consumidor de la existencia de un prestamista o intermediario de crédito concreto o de un tipo de producto que este ofrece , sin dar más publicidad ni intervenir en la presentación , la oferta , los preparativos o la celebración del contrato de crédito .
Tampoco deben tener la consideración de intermediarios de crédito a los efectos de la presente Directiva los prestatarios que se limiten a transferir un contrato de crédito a un consumidor mediante un procedimiento de subrogación sin ejercer ninguna otra actividad de intermediación crediticia .
Con vistas a garantizar unas condiciones de competencia equitativas entre los prestamistas y propiciar la estabilidad financiera , y en espera de una mayor armonización , los Estados miembros deben garantizar el establecimiento de medidas adecuadas de reconocimiento y supervisión de las entidades no crediticias que otorgan contratos de crédito para bienes inmuebles .
De conformidad con el principio de proporcionalidad , no procede que la presente Directiva establezca condiciones pormenorizadas en lo que respecta al reconocimiento o la supervisión de prestamistas que otorguen contratos de crédito de este tipo sin ser entidades de crédito según se definen en el Reglamento ( UE ) no 575/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2013 , sobre los requisitos prudenciales de las entidades de crédito y las empresas de inversión [ 15 ] .
El número de prestamistas de este tipo que desarrollan su actividad en la Unión es reducido en la actualidad , como lo son su cuota de mercado y el número de Estados miembros en los que están presentes , especialmente desde que se desencadenó la crisis financiera .
Por motivos análogos , tampoco procede prever en la presente Directiva la creación de un « pasaporte » para dichos prestamistas .
Los Estados miembros deben determinar el régimen de sanciones aplicables en lo que respecta a las infracciones de las disposiciones nacionales adoptadas con arreglo a la presente Directiva y velar por su aplicación .
Si bien la elección de las sanciones queda a discreción de los Estados miembros , estas han de ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Resulta oportuno que los consumidores tengan acceso a vías extrajudiciales de reclamación y recurso para la resolución de los litigios que se deriven de los derechos y obligaciones establecidos en la presente Directiva , tanto entre proveedores de contratos de crédito para bienes inmuebles de uso residencial y consumidores , como entre intermediarios de crédito y consumidores .
Los Estados miembros deben garantizar que la participación de prestamistas e intermediarios de crédito en este tipo de procedimientos de resolución alternativa de litigios no sea facultativa .
Para garantizar el correcto funcionamiento de los mencionados procedimientos en relación con las actividades transfronterizas , los Estados miembros deben exigir que los organismos responsables de la resolución extrajudicial de litigios cooperen entre sí , y alentarlos a que así lo hagan .
En dicho contexto , conviene alentar a los organismos extrajudiciales de reclamación y recurso de los Estados miembros a que participen en la red FIN-NET , en la que participan los mecanismos de resolución extrajudicial de litigios financieros que se encargan de solucionar litigios entre consumidores y prestadores de servicios financieros .
A fin de garantizar una armonización coherente y de atender a la evolución de los mercados de contratos de crédito o a la evolución de los productos de crédito , así como a las condiciones económicas , y para especificar más detalladamente algunos de los requisitos establecidos en la presente Directiva , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos , de conformidad con el artículo 290 del TFUE , con respecto a la modificación de la redacción habitual o las instrucciones para completar la FEIN o la modificación de las observaciones o actualizar los supuestos utilizados para calcular la TAE .
Reviste particular importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
Con objeto de facilitar a los intermediarios de crédito la prestación transfronteriza de servicios , y a efectos de la cooperación , el intercambio de información y la resolución de litigios entre autoridades competentes , conviene que las autoridades competentes responsables del reconocimiento de los intermediarios de crédito sean aquellas que actúan bajo la potestad de la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Bancaria Europea ) ( ABE ) , según establece el Reglamento ( UE ) no 1093/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , por el que se crea una Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Bancaria Europea ) [ 16 ] , u otras autoridades siempre que cooperen con las que actúan bajo la potestad de la ABE para llevar a cabo las funciones que les asigna la presente Directiva .
Los Estados miembros deben designar a las autoridades competentes facultadas para velar por la aplicación de la presente Directiva y garantizar que dispongan de las competencias de investigación y ejecución y los recursos necesarios para el desempeño de sus funciones .
En relación con determinados aspectos de la presente Directiva , las autoridades competentes pueden actuar instando a los órganos jurisdiccionales competentes a que dicten una resolución judicial , incluso mediante interposición de recurso , si ha lugar .
Ello ha de permitir a los Estados miembros , en particular a la hora de incorporar las disposiciones de la presente Directiva al Derecho civil , encomendar la ejecución de dichas disposiciones a los organismos antes mencionados y a los órganos jurisdiccionales .
Los Estados miembros deben estar facultados para designar distintas autoridades competentes para hacer cumplir todo el abanico de obligaciones que establece la presente Directiva .
Por ejemplo , para ciertas disposiciones , los Estados miembros pueden designar a autoridades con competencias ejecutivas en materia de protección del consumidor , mientras que para otras pueden optar por designar a las autoridades de supervisión prudencial .
Es importante que la posibilidad de designar diferentes autoridades competentes no afecte a las obligaciones de supervisión continua y cooperación entre las autoridades competentes tal como la presente Directiva prescribe .
Será necesario comprobar el eficaz funcionamiento de la presente Directiva , como también los progresos realizados de cara a la creación de un mercado interior en el que exista un elevado grado de protección del consumidor en relación con los contratos de crédito para bienes inmuebles de uso residencial .
Dicho examen debe comprender , entre otras cosas , una evaluación del cumplimento y del impacto de la presente Directiva , una evaluación para determinar si su ámbito de aplicación sigue siendo adecuado , un análisis de la concesión de contratos de crédito por entidades no crediticias , así como una valoración de la necesidad de adoptar nuevas medidas , tales como un pasaporte para entidades no crediticias , y una evaluación de la necesidad de introducir otros derechos y obligaciones aplicables en la fase postcontractual de los contratos de crédito .
La acción aislada de los Estados miembros puede desembocar en diferentes normativas , lo que puede perjudicar al funcionamiento del mercado interior o crear nuevos obstáculos que lo dificulten .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , crear un mercado interior eficiente y competitivo de contratos de crédito para bienes inmuebles de uso residencial a la vez que garantizar un elevado grado de protección de los consumidores , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , puede lograrse mejor , en aras de la eficacia de la acción , a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar ese objetivo .
Los Estados miembros pueden decidir que ciertos aspectos contemplados en la presente Directiva , como la evaluación de la solvencia del consumidor , se transpongan al Derecho nacional mediante normativa prudencial , mientras que otros , como la obligación de los prestatarios de actuar de manera responsable , se transpongan por medio del Derecho civil o del Derecho penal .
De conformidad con la Declaración política conjunta de los Estados miembros y de la Comisión sobre los documentos explicativos de 28 de septiembre de 2011 [ 17 ] , los Estados miembros se han comprometido a adjuntar a la notificación de sus medidas de transposición , cuando esté justificado , uno o varios documentos que expliquen la relación entre los elementos de una directiva y las partes correspondientes de los instrumentos nacionales de transposición .
Por lo que respecta a la presente Directiva , el legislador considera que la transmisión de tales documentos está justificada .
CAPÍTULO 1 OBJETO , ÁMBITO DE APLICACIÓN , DEFINICIONES Y AUTORIDADES COMPETENTES
Artículo 1 Objeto
La presente Directiva establece un marco común en relación con ciertos aspectos de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros aplicables a aquellos contratos relativos a créditos al consumo que estén garantizados mediante hipoteca u otro tipo de garantía , en relación con bienes inmuebles de uso residencial , incluida la obligación de llevar a cabo una evaluación de la solvencia antes de conceder un crédito , como base para la elaboración de normas efectivas de suscripción con respecto a los bienes inmuebles de uso residencial en los Estados miembros , así como para determinados requisitos en materia prudencial y de supervisión , incluso para el establecimiento y la supervisión de los intermediarios de crédito , los representantes designados y las entidades no crediticias .
Artículo 2
Nivel de armonización
La presente Directiva no será óbice para que los Estados miembros mantengan o adopten disposiciones más estrictas en materia de protección del consumidor , siempre y cuando tales disposiciones sean compatibles con las obligaciones que el Derecho de la Unión impone a los Estados miembros .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros no mantendrán ni introducirán en su Derecho nacional disposiciones legales que diverjan de las establecidas en el artículo 14 , apartado 2 , y el anexo II , parte A , con respecto a la información precontractual normalizada mediante una Ficha Europea de Información Normalizada ( FEIN ) , y el artículo 17 , apartados 1 a 5 , 7 y 8 , y el anexo I , por lo que respecta a una norma común y coherente para el cálculo de la tasa anual equivalente ( TAE ) .
Artículo 3
Ámbito de aplicación
La presente Directiva se aplicará a :
los contratos de crédito garantizados por una hipoteca o por otra garantía comparable comúnmente utilizada en un Estado miembro sobre bienes inmuebles de uso residencial , o garantizados por un derecho relativo a un bien inmueble de uso residencial , y
los contratos de crédito cuya finalidad sea adquirir o conservar derechos de propiedad sobre fincas o edificios construidos o por construir .
La presente Directiva no se aplicará a :
los contratos de crédito de pensión hipotecaria en que el prestamista :
desembolsa un importe a tanto alzado o hace pagos periódicos u otras formas de desembolso crediticio a cambio de un importe derivado de la venta futura de un bien inmueble de uso residencial o de un derecho relativo a un bien inmueble de uso residencial , y
no persigue el reembolso del crédito hasta que no se produzcan uno o varios acontecimientos determinados en la vida del consumidor , según definan los Estados miembros , salvo incumplimiento del consumidor de sus obligaciones contractuales que permita al prestamista la rescisión del contrato de crédito ;
los contratos de crédito concedidos por un empleador a sus empleados , a título accesorio y sin intereses o cuyas TAE sean inferiores a las del mercado , y que no se ofrezcan al público en general ;
los contratos de crédito concedidos libres de intereses y sin ningún otro tipo de gastos , excepto los destinados a cubrir los costes directamente relacionados con la garantía del crédito ;
los contratos de crédito concedidos en forma de facilidad de descubierto y que tengan que reembolsarse en el plazo de un mes ;
los contratos de crédito que son el resultado de un acuerdo alcanzado ante un órgano jurisdiccional o ante cualquier otra autoridad pública ;
los contratos de crédito relativos al pago aplazado , sin gastos , de una deuda existente , y que no entren en el ámbito de aplicación del apartado 1 , letra a ) .
Los Estados miembros podrán decidir no aplicar :
los artículos 11 y 14 y del anexo II a los contratos de crédito celebrados con consumidores garantizados por una hipoteca u otra garantía comparable comúnmente utilizada en un Estado miembro sobre bienes inmuebles de uso residencial o garantizados por un derecho relativo a un bien inmueble de uso residencial , que no tengan por finalidad adquirir o conservar un derecho sobre el bien inmueble de uso residencial , siempre y cuando apliquen a ese tipo de contratos de crédito lo dispuesto en los artículos 4 y 5 y en los anexos II y III de la Directiva 2008/48 / CE ;
la presente Directiva a los contratos de crédito para la adquisición de un bien inmueble que estipulen que el bien no puede ser ocupado en ningún momento como vivienda u otro tipo de residencia por el consumidor o por un miembro de su familia , y que va a ser ocupado como vivienda u otro tipo de residencia sobre la base de un contrato de alquiler ;
la presente Directiva a los contratos de crédito relativos a créditos concedidos a un público restringido , en virtud de una disposición legal con un objetivo de interés general , libres de intereses o a un tipo de interés inferior al habitualmente propuesto en el mercado o en condiciones que sean más favorables para el consumidor que las habituales en el mercado y a un tipo de interés no superior al habitualmente propuesto en el mercado ;
la presente Directiva a los préstamos puente ;
la presente Directiva a los contratos de crédito en los que el prestamista sea una organización incluida en el ámbito de aplicación del artículo 2 , apartado 5 , de la Directiva 2008/48 / CE .
Los Estados miembros que recurran a la opción a la que se refiere el apartado 3 , letra b ) , se asegurarán de que se aplique un marco adecuado a nivel nacional para ese tipo de crédito .
Los Estados miembros que recurran a la opción a la que hacen referencia las letras c ) o e ) del apartado 3 se asegurarán de la aplicación de disposiciones alternativas adecuadas para garantizar que los consumidores reciban en la fase precontractual información oportuna sobre las principales características , riesgos y costes de tales contratos de crédito y que la publicidad de los mismos sea leal y clara y no resulte engañosa .
Artículo 4
Definiciones
A los efectos de la presente Directiva se entenderá por :
« consumidor » todo consumidor según se define en el artículo 3 , letra a ) , de la Directiva 2008/48 / CE ;
« prestamista » la persona física o jurídica que concede o se compromete a conceder un crédito incluido en el ámbito de aplicación definido en el artículo 3 en el ejercicio de su actividad comercial o profesional ;
« contrato de crédito » el contrato mediante el cual un prestamista concede o se compromete a conceder a un consumidor un crédito incluido en el ámbito de aplicación del artículo 3 , en forma de pago aplazado , préstamo u otra facilidad de pago similar ;
« servicio accesorio » todo servicio ofrecido al consumidor junto con el contrato de crédito ;
« intermediario de crédito » la persona física o jurídica que no actúa como prestamista ni notario , ni tampoco se limita a poner en contacto , directa o indirectamente , a un consumidor con un prestamista o intermediario de crédito , y que , en el transcurso del ejercicio de su actividad comercial o profesional y a cambio de una remuneración , que puede ser de índole pecuniaria o revestir cualquier otra forma de beneficio económico acordado :
presenta u ofrece contratos de crédito a los consumidores ;
asiste a los consumidores realizando los trámites previos u otra gestión precontractual respecto de contratos de crédito distintos de los indicados en la letra a ) , o
celebra contratos de crédito con consumidores en nombre del prestamista ;
« grupo » un grupo de prestamistas que deban ser objeto de consolidación para la elaboración de las cuentas consolidadas , según la definición de la Directiva 2013/34 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2013 , sobre los estados financieros anuales , los estados financieros consolidados y otros informes afines de ciertos tipos de empresas [ 20];7 ) « intermediario de crédito vinculado » todo intermediario de crédito que actúe en nombre y bajo la responsabilidad plena e incondicional de :
un solo prestamista ;
un solo grupo , o
un número de prestamistas o grupos que no representa a la mayoría del mercado ;
« representante designado » la persona física o jurídica que realiza actividades de las mencionadas en el punto 5 por cuenta de un solo intermediario de crédito y bajo la responsabilidad plena e incondicional de este ;
« entidad de crédito » toda entidad de crédito comprendida en la definición del artículo 4 , apartado 1 , punto 1 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 ;
« entidad no crediticia » todo prestamista que no sea una entidad de crédito ;
« personal »
toda persona física que trabaje para el prestamista , o el intermediario de crédito que intervenga directamente en las actividades reguladas por la presente Directiva o mantenga contactos con los consumidores en el transcurso de las actividades reguladas por la presente Directiva ;
toda persona física que trabaje para un representante designado que mantenga contactos con los consumidores en el transcurso de las actividades reguladas por la presente Directiva ;
toda persona física que dirija o supervise directamente a las personas físicas a que se refieren las letras a ) y b ) ;
« importe total del crédito » el importe total adeudado por el consumidor según se define en el artículo 3 , letra l ) , de la Directiva 2008/48 / CE ;
« coste total del crédito para el consumidor » el coste total del crédito para el consumidor según se define en el artículo 3 , letra g ) , de la Directiva 2008/48 / CE , incluida la valoración del bien cuando dicha valoración sea necesaria para obtener el crédito , pero excluidas las tasas de registro de la transmisión de la propiedad del bien inmobiliario , Excluye los gastos que puedan cargarse al consumidor por incumplimiento de los compromisos asumidos en el contrato de crédito ;
« importe total adeudado por el consumidor » el importe total adeudado por el consumidor según se define en el artículo 3 , letra h ) , de la Directiva 2008/48 / CE ;
« tasa anual equivalente » ( TAE ) el coste total del crédito para el consumidor , expresado como porcentaje anual del importe total del crédito concedido , más los costes contemplados en el artículo 17 , apartado 2 , si ha lugar , y que corresponde , sobre una base anual , al valor actual de todos los compromisos futuros o existentes ( disposiciones de fondos , reembolsos y gastos ) convenidos por el prestamista y el consumidor ;
« tipo deudor » el tipo deudor según se define en el artículo 3 , letra j ) , de la Directiva 2008/48 / CE ;
« evaluación de la solvencia » la evaluación de las perspectivas de cumplimiento de las obligaciones vinculadas a la deuda que se deriven del contrato de crédito ;
« soporte duradero » un soporte duradero según se define en el artículo 3 , letra m ) , de la Directiva 2008/48 / CE ;
« Estado miembro de origen »
cuando el prestamista o el intermediario de crédito sea una persona física , el Estado miembro en el que esté situada su oficina principal ;
cuando el prestamista o el intermediario de crédito sea una persona jurídica , el Estado miembro en el que tenga su domicilio social o , si conforme a su Derecho nacional aplicable no tiene domicilio social , el Estado miembro en el que tenga su oficina principal ;
« Estado miembro de acogida » el Estado miembro , distinto del Estado miembro de origen , en el cual un prestamista o un intermediario de crédito tenga una sucursal o preste servicios ;
« servicios de asesoramiento » la prestación de asesoramiento personalizado a un consumidor con respecto a una o varias operaciones de contratos de crédito , cuando constituya una actividad aparte de la concesión del crédito y de las actividades de intermediación de crédito establecidas en el punto 5 ;
« autoridad competente » la autoridad designada como competente por un Estado miembro de conformidad con el artículo 5 ;
« préstamo puente » un contrato de crédito sin duración fija o reembolsable en un plazo de 12 meses , utilizado por el consumidor como solución de financiación temporal durante el período de transición a otra modalidad de financiación para el bien inmueble ;
« compromiso o garantía contingente » un contrato de crédito que sirve de garantía para una operación independiente pero accesoria de otra , en la que el capital garantizado por el bien inmueble solo puede utilizarse en caso de producirse una o varias contingencias especificadas en el contrato ;
« contrato de crédito sobre capital compartido » un contrato de crédito en el que el capital que se ha de reembolsar está determinado por un porcentaje , establecido en el contrato , del valor del bien inmueble en el momento del reembolso o de los reembolsos del capital ;
« prácticas de venta vinculada » toda oferta o venta de un paquete constituido por un contrato de crédito y otros productos o servicios financieros diferenciados , cuando el contrato de crédito no se ofrezca al consumidor por separado ;
« prácticas de venta combinada » toda oferta o venta de un paquete constituido por un contrato de crédito y otros productos o servicios financieros diferenciados , cuando el contrato de crédito se ofrezca también al consumidor por separado , aunque no necesariamente en los mismos términos y condiciones que combinado con otros servicios auxiliares ;
« préstamo denominado en moneda extranjera » todo contrato de crédito en el que el crédito está denominado en una moneda :
en que el consumidor no tenga los activos o no reciba los ingresos con los que ha de reembolsar el crédito , o
distinta a la del Estado miembro en que resida el consumidor .
Artículo 5
Autoridades competentes
Los Estados miembros designarán a las autoridades nacionales competentes facultadas para velar por la aplicación y ejecución de la presente Directiva y garantizarán que dispongan de las competencias de investigación y ejecución y de los recursos necesarios para el desempeño eficiente y efectivo de sus funciones .
Las autoridades a que se refiere el párrafo primero deberán ser autoridades públicas u organismos reconocidos por el Derecho nacional o por autoridades públicas expresamente facultadas para ello por el Derecho nacional .
No podrán ser prestamistas , intermediarios de crédito ni representantes designados .
Los Estados miembros velarán por que las autoridades competentes y todas las personas que ejerzan o hayan ejercido una actividad para ellas , así como los auditores de cuentas o expertos que actúen por mandato de dichas autoridades , estén sujetos a la obligación de secreto profesional .
Ninguna información que puedan haber recibido en el desempeño de sus funciones podrá ser comunicada a persona o autoridad alguna , excepto en forma sucinta o agregada , sin perjuicio de los supuestos contemplados por el Derecho penal o la presente Directiva .
No obstante , esta disposición no impedirá a las autoridades competentes intercambiar o transmitir información confidencial de conformidad con el Derecho nacional y de la Unión .
Los Estados miembros se asegurarán de que las autoridades competentes designadas para velar por la aplicación y ejecución de los artículos 9 , 29 , 32 , 33 , 34 y 35 de la presente Directiva sean :
autoridades competentes de las contempladas en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 ;
autoridades distintas de las autoridades competentes a que se refiere la letra a ) , a condición de que las disposiciones legales , reglamentarias o administrativas nacionales obliguen a dichas autoridades competentes a cooperar con las mencionadas en la letra a ) siempre que sea necesario para el desempeño de las funciones que les atribuye la presente Directiva , incluso a efectos de cooperación con la Autoridad Bancaria Europea ( ABE ) tal como se requiere en la presente Directiva .
Los Estados miembros informarán a la Comisión y a la ABE de la designación de las autoridades competentes y de cualquier cambio que se introduzca al respecto , indicando , en su caso , el reparto de atribuciones entre distintas autoridades competentes .
La primera notificación de este tipo se hará lo antes posible y a más tardar el 21 de marzo de 2016 .
Las autoridades competentes ejercerán las funciones que les confiera el Derecho nacional :
directamente en virtud de su propia autoridad o bajo la supervisión de las autoridades judiciales , o
solicitando a los órganos jurisdiccionales competentes que adopten la resolución necesaria , incluso mediante recurso , cuando proceda , si la solicitud de adopción de la resolución necesaria ha sido denegada , excepto en los supuestos contemplados en los artículos 9 , 29 , 32 , 33 , 34 y 35 .
Todo Estado miembro en cuyo territorio haya más de una autoridad competente velará por que las funciones respectivas de cada una de ellas estén claramente definidas y por que dichas autoridades colaboren estrechamente , de modo que puedan desempeñar eficazmente sus respectivas funciones .
La Comisión publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea , como mínimo una vez al año , una lista de las autoridades competentes y la mantendrá permanentemente actualizada en su sede electrónica .
CAPÍTULO 2
EDUCACIÓN FINANCIERA
Artículo 6
Educación financiera de los consumidores
Los Estados miembros fomentarán medidas que apoyen la educación de los consumidores sobre la responsabilidad en la contratación de préstamos y la gestión de deudas , en particular en relación con los contratos de crédito hipotecario .
Es necesario disponer de información clara y general sobre el proceso de concesión de créditos a fin de orientar a los consumidores , especialmente a los que obtengan un crédito hipotecario por primera vez .
Será igualmente necesaria la información relativa a la orientación que las organizaciones de consumidores y las autoridades nacionales pueden brindar a los consumidores .
La Comisión hará pública una evaluación de la educación financiera disponible para los consumidores en los Estados miembros y señalará ejemplos de las prácticas más idóneas que podrían ser objeto de un mayor desarrollo para aumentar la concienciación financiera de los consumidores .
CAPÍTULO 3
CONDICIONES APLICABLES A LOS PRESTAMISTAS , A LOS INTERMEDIARIOS DE CRÉDITO Y A LOS REPRESENTANTES DESIGNADOS
Artículo 7
Normas de conducta en la concesión de créditos al consumidor
Los Estados miembros exigirán que , al elaborar productos crediticios o conceder créditos , o prestar servicios de intermediación o de asesoramiento sobre el crédito y , en su caso , servicios accesorios a los consumidores , o cuando ejecuten un contrato de crédito , los prestamistas , intermediarios de crédito o representantes designados actúen de manera honesta , imparcial , transparente y profesional , teniendo en cuenta los derechos y los intereses de los consumidores .
Por lo que se refiere a dicha concesión , intermediación o prestación de servicios de asesoramiento sobre el crédito , las actividades se basarán en la información sobre las circunstancias del consumidor y en cualquier requisito específico que haya dado a conocer un consumidor , así como en hipótesis razonables sobre los riesgos para la situación del consumidor durante la vigencia del contrato de crédito .
En cuanto a la prestación de servicios de asesoramiento , la actividad se basará también en la información requerida en el artículo 22 , apartado 3 , letra a ) .
Los Estados miembros velarán por que la forma en que los prestamistas remuneren a su personal y a los intermediarios de crédito , y la forma en que estos últimos remuneren a su personal y a los representantes designados , no impidan cumplir la obligación contemplada en el apartado 1 .
Los Estados miembros velarán por que , al establecer y aplicar las políticas de remuneración de las personas responsables de la evaluación de la solvencia , los prestamistas cumplan los siguientes principios de la manera y en la medida adecuadas a su formato y organización interna y la naturaleza , alcance y complejidad de sus actividades :
la política remunerativa será compatible con una gestión sana y eficaz del riesgo , promoverá este tipo de gestión y no ofrecerá incentivos para asumir riesgos que rebasen el nivel de riesgo tolerado por el prestamista ;
la política remunerativa estará en consonancia con la estrategia empresarial , los objetivos , los valores y los intereses a largo plazo del prestamista e incorporará medidas para evitar los conflictos de interés , en particular estableciendo que la remuneración no dependa de la cantidad o de la proporción de solicitudes aceptadas .
Los Estados miembros garantizarán que , cuando los prestamistas , los intermediarios de crédito o los representantes designados ofrezcan servicios de asesoramiento , la estructura de las remuneraciones del personal involucrado no afecte a su capacidad de actuar en interés del consumidor y , en particular , no dependa de los objetivos de venta .
A tal fin , los Estados miembros podrán , de forma adicional , prohibir las comisiones pagadas por el prestamista al intermediario de crédito .
Los Estados miembros podrán prohibir o imponer restricciones a los pagos de un consumidor a un prestamista o intermediario de crédito antes de la conclusión de un contrato de crédito .
Artículo 8
Obligación de facilitar información gratuita a los consumidores
Los Estados miembros velarán por que , cuando se facilite información a los consumidores de conformidad con los requisitos establecidos en la presente Directiva , no se imponga coste alguno al consumidor .
Artículo 9
Requisitos de conocimientos y competencia aplicables al personal
Los Estados miembros velarán por que los prestamistas , los intermediarios de crédito y los representantes designados exijan a su personal poseer y mantener actualizado un nivel adecuado de conocimientos y de competencia en relación con la elaboración , la oferta o la concesión de contratos de crédito y la facilitación de la actividad de intermediación de crédito establecidas en el artículo 4 , punto 5 , o de servicios de asesoramiento .
Cuando un contrato de crédito incluya la prestación de un servicio accesorio se exigirá un nivel adecuado de conocimientos y competencia en relación con ese servicio accesorio .
Excepto en las circunstancias a que se hace referencia en el apartado 3 , los Estados miembros de origen determinarán los requisitos mínimos de conocimientos y competencia aplicables al personal de los prestamistas , intermediarios de crédito y representantes designados de conformidad con los principios enunciados en el anexo III .
Si un prestamista o intermediario de crédito presta sus servicios en el territorio de otro u otros Estados miembros :
a través de una sucursal , el Estado miembro de acogida será responsable de determinar los requisitos mínimos de conocimientos y competencia aplicables al personal de la sucursal ,
en régimen de libre prestación de servicios , el Estado miembro de origen será responsable de determinar los requisitos mínimos de conocimientos y competencia aplicables al personal de conformidad con el anexo III .
No obstante , los Estados miembros de acogida podrán establecer los requisitos mínimos de conocimientos y competencia en lo que atañe a los requisitos contemplados en el anexo III , apartado 1 , letras b ) , c ) , e ) y f ) . 4 . Los Estados miembros velarán por que las autoridades competentes supervisen el cumplimiento de los requisitos indicados en el apartado 1 y por que dichas autoridades posean la facultad de exigir a los prestamistas , intermediarios de crédito y representantes designados que faciliten las pruebas necesarias cuando la autoridad competente estime necesario permitir dicha supervisión .
Para la supervisión efectiva de los prestamistas e intermediarios de crédito que presten sus servicios en el territorio de otro u otros Estados miembros en régimen de libre prestación de servicios , las autoridades competentes de los Estados miembros de origen y de acogida cooperarán estrechamente a la hora de supervisar e imponer de manera efectiva los requisitos mínimos de conocimientos y competencia del Estado miembro de acogida .
A tal fin , podrán delegarse mutuamente funciones y responsabilidades .
CAPÍTULO 4
INFORMACIÓN Y PRÁCTICAS PREVIAS A LA CELEBRACIÓN DEL CONTRATO DE CRÉDITO
Artículo 10
Disposiciones generales aplicables en materia de publicidad y comercialización
Sin perjuicio de la Directiva 2005/29 / CE , los Estados miembros exigirán que las comunicaciones publicitarias y comerciales sobre los contratos de crédito sean leales y claras y no resulten engañosas .
En particular , se prohibirá toda redacción que pueda generar en el consumidor falsas expectativas sobre la disponibilidad o el coste de un crédito .
Artículo 11
Información básica que deberá figurar en la publicidad
Los Estados miembros garantizarán que toda publicidad relativa a los contratos de crédito que indique un tipo de interés o cualesquiera cifras relacionadas con el coste del crédito para el consumidor incluya la información básica indicada en el presente artículo .
Los Estados miembros podrán establecer que el párrafo primero no se aplicará a los casos en que el Derecho nacional requiera que la indicación de la TAE en la publicidad de contratos de crédito no indique un tipo de interés o cualesquiera cifras que guarden relación con cualquier coste del crédito para el consumidor en el sentido del párrafo primero .
La información básica especificará de forma clara , concisa y destacada :
la identidad del prestamista o , en su caso , del intermediario de crédito o representante designado ;
cuando proceda , que el contrato de crédito estará garantizado por una hipoteca o por otra garantía comparable sobre bienes inmuebles de uso residencial comúnmente utilizada en un Estado miembro , o por un derecho relativo a un bien inmueble ;
el tipo deudor , indicando si es fijo , variable o una combinación de ambos , junto con información sobre los gastos incluidos , en su caso , en el coste total del crédito para el consumidor ;
el importe total del crédito ;
la TAE ; que se incluirá en la publicidad de forma igualmente destacada , al menos , que cualquier tipo de interés ;
cuando proceda , la duración del contrato de crédito ;
cuando proceda , el importe de los pagos a plazos ;
cuando proceda , el importe total adeudado por el consumidor ;
cuando proceda , el número de pagos a plazos ;
cuando proceda , una advertencia sobre el hecho de que las posibles fluctuaciones del tipo de cambio podrían afectar al importe adeudado por el consumidor .
La información mencionada en el apartado 2 , excepto las enumeradas en sus letras a ) , b ) o j ) , se precisará mediante un ejemplo representativo y deberá conformarse siempre a este último .
Los Estados miembros adoptarán criterios para determinar el ejemplo representativo .
Si la celebración de un contrato relativo a un servicio accesorio , en particular un seguro , fuera obligatoria para obtener el crédito o para obtenerlo en las condiciones ofrecidas , y el coste de ese servicio no pudiera determinarse de antemano , dicha obligación deberá mencionarse también de forma clara , concisa y destacada , junto con la TAE .
La información mencionada en los apartados 2 y 4 deberá ser fácilmente legible o claramente audible , según sea el caso , en función del medio utilizado para la publicidad .
Los Estados miembros podrán exigir que se incluya una advertencia concisa y proporcionada sobre los riesgos específicos ligados a los contratos de crédito .
Comunicarán sin demora dichos requisitos a la Comisión .
Las disposiciones del presente artículo se entienden sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 2005/29 / CE .
Artículo 12
Prácticas de ventas vinculadas y combinadas
Los Estados miembros autorizarán las prácticas de ventas combinadas , pero prohibirán las prácticas de ventas vinculadas .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros podrán establecer que los prestamistas puedan pedir al consumidor , a un miembro de su familia o a un pariente próximo del mismo que :
abra o mantenga una cuenta de pago o de ahorro , siempre que dicha cuenta tenga como única finalidad acumular capital para efectuar reembolsos del crédito , pagar intereses del mismo o agrupar recursos para obtener el crédito u ofrecer una seguridad adicional para el prestamista en caso de impago ;
abrir o mantener un producto de inversión o un producto de pensión privada , cuando el producto de inversión o el producto de pensión privada que ofrezca fundamentalmente al inversor unos ingresos tras su jubilación sirvan también para ofrecer una seguridad adicional al prestamista en caso de impago o acumular capital para efectuar reembolsos del crédito , pagar intereses del mismo o agrupar recursos con vistas a obtener el crédito ;
celebrar un contrato de crédito por separado en relación con un contrato de crédito para una propiedad compartida con vistas a obtener el crédito .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros podrán también permitir prácticas de ventas vinculadas cuando el prestamista pueda demostrar a su autoridad competente que los productos vinculados o las categorías de productos ofrecidos , en condiciones similares entre sí , que no se presenten por separado acarrean un claro beneficio a los consumidores , teniendo debidamente en cuenta la disponibilidad y los precios de los productos pertinentes ofrecidos en el mercado .
El presente apartado se aplicará únicamente a los productos que se comercialicen a partir del 20 de marzo de 2014 .
Los Estados miembros podrán permitir a los prestamistas que exijan al consumidor suscribir una póliza de seguros pertinente en relación con el contrato de crédito .
En estos casos , los Estados miembros velarán por que el prestamista acepte la póliza de seguros de un proveedor distinto de su proveedor favorito cuando dicha póliza posea un nivel de garantía equivalente al nivel que haya propuesto el prestamista .
Artículo 13
Información general
Los Estados miembros garantizarán que los prestamistas o , en su caso , los intermediarios de crédito vinculados o sus representantes designados faciliten en todo momento , en soporte de papel o cualquier otro soporte duradero o en formato electrónico , información general clara y comprensible sobre los contratos de crédito .
Además , los Estados miembros podrán disponer que faciliten información general los intermediarios de crédito no vinculados .
Esta información general deberá especificar , como mínimo :
la identidad y dirección geográfica de quien emite la información ;
los fines para los que puede emplearse el crédito ;
las formas de garantía , cuando proceda , incluyendo la posibilidad de que esté situada en otro Estado miembro ;
la duración posible de los contratos de crédito ;
las formas de tipo deudor disponible , indicando si este es fijo o variable o una combinación de ambos , con una breve descripción de las características de los tipos fijos y variables , incluyendo sus implicaciones para el consumidor ;
cuando puedan contratarse créditos en moneda extranjera , una indicación de la misma , explicando las implicaciones que tiene para el consumidor la denominación de un crédito en moneda extranjera ;
un ejemplo representativo del importe total del crédito , del coste total del crédito para el consumidor , del importe total adeudado por el consumidor y de la TAE ;
una indicación de otros posibles costes , no incluidos en el coste total del crédito , para el consumidor que deban pagarse en relación con un contrato de crédito ;
la gama de las diversas opciones existentes para reembolsar el crédito al prestamista ( incluyendo el número , la periodicidad y el importe de las cuotas de reembolso ) ;
cuando proceda , una declaración clara y concisa de que el cumplimiento de los términos y condiciones de los contratos de crédito no garantiza el reembolso del importe total del crédito en virtud del contrato de crédito ;
una descripción de las condiciones relacionadas directamente con el reembolso anticipado ;
una indicación de si es necesario evaluar el bien inmueble y , si procede , de quién es responsable de garantizar que se lleve a cabo la evaluación , y de si se originan costes conexos para el consumidor ;
una indicación de los servicios accesorios que el consumidor esté obligado a contratar para obtener el crédito o para obtenerlo en las condiciones ofrecidas y , si ha lugar , la aclaración de que los servicios accesorios pueden contratarse con un proveedor distinto del prestamista , y
una advertencia general sobre las posibles consecuencias de no cumplir los compromisos asociados al contrato de crédito .
Los Estados miembros podrán obligar a los prestamistas a incluir otros tipos de advertencia que sean pertinentes en un Estado miembro .
Artículo 14
Información precontractual
Los Estados miembros velarán por que el prestamista y , si ha lugar , el intermediario de crédito o su representante designado ofrezcan al consumidor la información personalizada que este necesita para comparar los créditos disponibles en el mercado , para evaluar sus implicaciones y para tomar una decisión fundada sobre la conveniencia de celebrar o no un contrato de crédito :
sin demora injustificada una vez que el consumidor haya dado la información necesaria sobre sus necesidades , situación financiera y preferencias de conformidad con el artículo 20 , y
con suficiente antelación respecto del momento en que el consumidor quede vinculado por cualquier contrato u oferta de crédito .
La información personalizada a que se refiere el apartado 1 , en papel o en cualquier otro soporte duradero , se facilitará mediante la FEIN , que figura en el anexo II .
Los Estados miembros velarán por que siempre que el consumidor reciba una oferta vinculante para el prestamista , esta sea facilitada en soporte de papel o cualquier otro soporte duradero y vaya acompañada de una FEIN cuando :
el consumidor no haya recibido anteriormente una FEIN , o
las características de la oferta difieran de la información indicada en la FEIN facilitada previamente .
Los Estados miembros podrán disponer que la entrega de la FEIN sea obligatoria antes de que se haga una oferta vinculante para el prestamista .
Cuando un Estado miembro así lo disponga , exigirá que la FEIN solo deba volver a facilitarse cuando se cumpla la condición indicada en el apartado 3 , letra b ) .
Los Estados miembros que , antes del 20 de marzo de 2014 , hayan aplicado una ficha de información que satisfaga requisitos de información equivalentes a los expuestos en el anexo II podrán seguir utilizándola a los efectos del presente artículo hasta el 21 de marzo de 2019 .
Los Estados miembros especificarán un período de siete días como mínimo durante el cual el consumidor dispondrá de tiempo suficiente para comparar las ofertas , evaluar sus implicaciones y tomar una decisión con conocimiento de causa .
Los Estados miembros especificarán que el período a que se hace referencia en el párrafo primero será un período de reflexión antes de la celebración del contrato de crédito o un período para ejercer un derecho de desistimiento tras la celebración de dicho contrato , o será una combinación de ambas cosas .
Cuando un Estado miembro especifique un período de reflexión antes de la celebración de un contrato de crédito :
la oferta será vinculante para el prestamista mientras dure el período de reflexión , y
el consumidor podrá aceptar la oferta en cualquier momento durante el período de reflexión .
Los Estados miembros podrán establecer que los consumidores no puedan aceptar la oferta durante un lapso de tiempo que no supere los primeros diez días del período de reflexión .
Cuando el tipo de interés o otros costes aplicables a la oferta se determinen sobre la base de la venta de obligaciones subyacentes o de otros instrumentos de financiación a largo plazo , los Estados miembros podrán establecer que el tipo de interés u otros costes puedan variar respecto de lo que se haya declarado en la oferta de conformidad con el valor de la obligación subyacente o de otro instrumento de financiación a largo plazo .
Cuando el consumidor tenga derecho de desistimiento con arreglo al párrafo segundo del presente apartado , no se aplicará el artículo 6 de la Directiva 2002/65 / CE .
Se considerará que el prestamista y , en su caso , el intermediario de crédito o representante designado que hayan facilitado la FEIN al consumidor han satisfecho los requisitos sobre información al consumidor previamente a la celebración de un contrato a distancia , que se establecen en el artículo 3 , apartado 1 , de la Directiva 2002/65 / CE , y que han satisfecho los requisitos del artículo 5 , apartado 1 , de dicha Directiva solo cuando al menos hayan facilitado la FEIN antes de celebrarse el contrato .
Los Estados miembros no modificarán el modelo de la FEIN excepto como se disponga en el anexo II .
Toda información adicional que el prestamista o , en su caso , el intermediario de crédito o representante autorizado faciliten al consumidor o que estén obligados a facilitar al consumidor con arreglo al Derecho nacional figurará en un documento aparte , que podrá adjuntarse a la FEIN .
En las comunicaciones a través de telefonía vocal , según se mencionan en el artículo 3 , apartado 3 , de la Directiva 2002/65 / CE , la descripción de las características principales del servicio financiero que se prevé prestar , conforme a lo especificado en el artículo 3 , apartado 3 , letra b ) , segundo guion , de esa misma Directiva , incluirá como mínimo los elementos que se especifican en el anexo II , parte A , secciones 3 a 6 , de la presente Directiva .
Los Estados miembros velarán por que , al menos cuando no exista un derecho de desistimiento , el prestamista o , cuando corresponda , el intermediario de crédito o el representante designado faciliten al consumidor una copia del proyecto de contrato de crédito en el momento en que se haga una oferta vinculante para el prestamista .
Cuando exista un derecho de desistimiento , los Estados miembros velarán por que el prestamista o , cuando corresponda , el intermediario de crédito o el representante designado se ofrezcan a facilitar al consumidor una copia del proyecto de contrato de crédito en el momento en que se haga una oferta vinculante para el prestamista .
Artículo 15
Requisitos de información en relación con los intermediarios de crédito y los representantes designados
Los Estados miembros velarán por que , con suficiente antelación respecto de la prestación de cualquiera de las actividades de intermediación de crédito enumeradas en el artículo 4 , punto 5 , el intermediario de crédito o el representante designado faciliten al consumidor , como mínimo , la información siguiente , en soporte de papel o en cualquier otro soporte duradero :
la identidad y dirección geográfica del intermediario de crédito ;
el registro en el que esté inscrito , el número de registro , si procede , y los medios para comprobar esa inscripción ;
si el intermediario de crédito está vinculado a uno o más prestamistas o trabaja exclusivamente para ellos .
Cuando esté vinculado a uno a varios prestamistas o trabaje exclusivamente para ellos , el intermediario de crédito indicará los nombres del prestamista o prestamistas en nombre de los cuales actúa .
El intermediario de crédito podrá revelar que es independiente cuando cumpla las condiciones establecidas de conformidad con el artículo 22 , apartado 4 ;
si el intermediario de crédito ofrece servicios de asesoramiento ;
la remuneración que , en su caso , el consumidor deba abonar al intermediario de crédito por sus servicios o , cuando ello no sea posible , el método para calcular dicha remuneración ;
los procedimientos a disposición de los consumidores u otros interesados para reclamar a nivel interno contra los intermediarios de crédito y , en su caso , las vías de acceso a los procedimientos extrajudiciales de reclamación y recurso ;
si procede , la existencia y , cuando se conozca , el importe de las comisiones u otros incentivos que el prestamista o un tercero han de abonar al intermediario de crédito por sus servicios en relación con el contrato de crédito .
Si el importe no es conocido en el momento de facilitarse la información , el intermediario de crédito informará al consumidor de que el importe real será revelado posteriormente en la FEIN .
Los intermediarios de crédito que no estén vinculados pero reciban comisiones de uno o más prestamistas informarán al consumidor , cuando este así lo solicite , de los diferentes niveles de comisión que abonen los distintos prestamistas que proporcionan los contratos de crédito que se ofrecen al consumidor .
Se informará al consumidor de que tiene derecho a exigir esa información .
Cuando el intermediario de crédito cobre una remuneración al consumidor y reciba adicionalmente una comisión del prestamista o de un tercero , deberá explicar al consumidor si la remuneración se deducirá o no , total o parcialmente , de la comisión .
Los Estados miembros velarán por que la remuneración que , en su caso , el consumidor deba abonar al intermediario de crédito por sus servicios sea comunicada al prestamista por el intermediario de crédito para el cálculo de la TAE .
Los Estados miembros exigirán a los intermediarios de crédito que se aseguren de que sus representantes designados , cuando se pongan en contacto con el consumidor o antes de entablar negociaciones con él , le comuniquen , además de la información prevista en el presente artículo , la calidad en la que actúan y el intermediario de crédito al que representan .
Artículo 16
Explicaciones adecuadas
Los Estados miembros velarán por que los prestamistas y , en su caso , los intermediarios de crédito o los representantes designados faciliten al consumidor explicaciones adecuadas sobre el contrato o los contratos de crédito que se ofrecen , y sobre todo posible servicio o servicios accesorios , al objeto de que el consumidor pueda calibrar si dichos contratos y servicios accesorios se adaptan a sus necesidades y a su situación financiera .
La explicación incluirá , si procede , lo siguiente :
la información precontractual que ha de facilitarse con arreglo :
al artículo 14 en el caso de los prestamistas ,
a los artículos 14 y 15 en el caso de los intermediarios de crédito o representantes designados ;
las características principales de los productos propuestos ;
los efectos específicos que los productos propuestos pueden tener en el consumidor , incluidas las consecuencias que se producirían si este incurriera en impago , y
cuando los servicios accesorios estén combinados con un contrato de crédito , si cada componente del paquete puede rescindirse por separado y las implicaciones que ello tendría para el consumidor .
Los Estados miembros podrán adaptar el modo de prestación de la explicación mencionada en el apartado 1 y su alcance , así como la identidad de la parte que se hará cargo de ella , a las circunstancias de la situación en que se ofrece el contrato de crédito , a la persona a quien se ofrece y a la naturaleza del crédito ofrecido .
CAPÍTULO 5
TASA ANUAL EQUIVALENTE
Artículo 17
Cálculo de la TAE
La TAE se calculará de acuerdo con la fórmula matemática que figura en el anexo I.
Cuando la obtención del crédito , o su obtención en las condiciones ofrecidas , esté supeditada a la apertura o al mantenimiento de una cuenta , los costes de apertura y mantenimiento de dicha cuenta , de utilización de un medio de pago para transacciones y operaciones de disposición de crédito y los demás costes relativos a las operaciones de pago se incluirán en el coste total del crédito para el consumidor .
El cálculo de la TAE se realizará partiendo del supuesto de que el contrato de crédito estará vigente durante el período de tiempo acordado y que el prestamista y el consumidor cumplirán sus obligaciones en las condiciones y en los plazos que se hayan acordado en el contrato de crédito .
En los contratos de crédito que contengan cláusulas que permitan modificaciones del tipo deudor y , en su caso , de los gastos incluidos en la TAE que no sean cuantificables en el momento del cálculo , la TAE se calculará partiendo del supuesto de que el tipo deudor y los demás gastos se mantendrán sin cambios con respecto al nivel fijado en el momento de la celebración del contrato .
Para los contratos de crédito para los que se haya acordado un tipo deudor fijo en relación con el período inicial mínimo de cinco años , al final del cual se llevará a cabo una negociación sobre el tipo deudor con objeto de acordar un nuevo tipo fijo durante otro período pertinente , el cálculo de la TAE adicional ilustrativa indicada en la FEIN afectará únicamente al período inicial de tipo fijo y se basará en el supuesto de que , al final del período del tipo deudor fijo , se haya reembolsado el capital pendiente .
Cuando el contrato de crédito tenga en cuenta variaciones en el tipo deudor , los Estados miembros velarán por que el consumidor esté informado de las posibles repercusiones de las variaciones en los importes adeudados y en la tasa anual equivalente ( TAE ) al menos mediante la FEIN .
Ello se hará facilitando al consumidor una TAE adicional que ilustre los posibles riesgos vinculados a un aumento significativo del tipo deudor .
Cuando el tipo deudor no esté limitado , dicha información irá acompañada de una advertencia en la que se ponga de relieve que el coste total del crédito para el consumidor , mostrado en la TAE , puede variar .
La presente disposición no se aplicará a los contratos de crédito cuando el tipo deudor se haya fijado para un período inicial de cinco años como mínimo , al final del cual se llevará a cabo una negociación sobre el tipo deudor con objeto de acordar un nuevo tipo fijo durante otro período pertinente , para el cual se haya previsto en la FEIN una TAE ilustrativa .
Cuando corresponda , la TAE se calculará partiendo de los supuestos adicionales que figuran en el anexo I.
La Comisión adoptará actos delegados con arreglo al artículo 40 , para modificar las observaciones o actualizar los supuestos utilizados para calcular la TAE que se especifican en el anexo I , en particular si las observaciones o los supuestos establecidos en el presente artículo y en dicho anexo no bastan para calcular la TAE de forma uniforme o ya no se adaptan a la situación comercial existente en el mercado .
CAPÍTULO 6
EVALUACIÓN DE LA SOLVENCIA
Artículo 18
Obligación de evaluar la solvencia del consumidor
Los Estados miembros velarán por que , antes de celebrar un contrato de crédito , el prestamista evalúe en profundidad la solvencia del consumidor .
Dicha evaluación tendrá debidamente en cuenta los factores pertinentes para verificar las perspectivas de cumplimiento por el consumidor de sus obligaciones en virtud del contrato de crédito .
Los Estados miembros velarán por que se establezcan , documenten y actualicen los procedimientos y la información en que se base la evaluación .
La evaluación de la solvencia no se basará predominantemente en el valor del bien inmueble de uso residencial que exceda del importe del crédito o en la hipótesis de que el valor de dicho bien inmueble aumentará , a menos que la finalidad del contrato de crédito sea la construcción o renovación del bien inmueble de uso residencial .
Los Estados miembros velarán por que , cuando un prestamista celebre un contrato de crédito con un consumidor , el prestamista no anule o modifique ulteriormente dicho contrato en detrimento del consumidor debido a que la evaluación de la solvencia no se haya efectuado correctamente .
El presente apartado no se aplicará cuando se demuestre que el consumidor ha ocultado o falsificado conscientemente la información en los términos del artículo 20 .
Los Estados miembros velarán por que :
el prestamista solo ponga el crédito a disposición del consumidor si el resultado de la evaluación de la solvencia indica que es probable que las obligaciones derivadas del contrato de crédito se cumplan según lo establecido en dicho contrato ;
el prestamista informe al consumidor de antemano de su intención de consultar una base de datos , de acuerdo con lo previsto en el artículo 10 de la Directiva 95/46 / CE ;
cuando se deniegue la solicitud de crédito , el prestamista informará sin demora al consumidor de dicha denegación y , si procede , de que la decisión se basa en un tratamiento automático de datos .
Cuando la denegación se base en el resultado de una consulta de una base de datos , el prestamista informará también al consumidor del resultado de dicha consulta y de los pormenores de la base de datos consultada .
Los Estados miembros velarán por que se reevalúe la solvencia del consumidor basándose en una información actualizada antes de cualquier aumento significativo del importe total tras la celebración del contrato de crédito , a menos que dicho crédito adicional estuviera considerado e incluido en la evaluación de solvencia inicial .
El presente artículo se entenderá sin perjuicio de la Directiva 95/46 / CE .
Artículo 19
Tasación de los bienes inmuebles
Los Estados miembros velarán por que en su territorio se establezcan normas fiables de tasación de bienes inmuebles de uso residencial a efectos del crédito hipotecario .
Los Estados miembros exigirán a los prestamistas que garanticen la utilización de esas normas cuando lleven a cabo una tasación de bienes inmuebles o que adopten medidas para garantizar la aplicación de dichas normas cuando la tasación sea realizada por terceros .
Las autoridades nacionales , cuando sean responsables de la reglamentación relativa a los tasadores independientes que llevan a cabo las tasaciones de bienes inmuebles , velarán por que dichos tasadores cumplan la normativa nacional establecida .
Los Estados miembros velarán por que los tasadores internos y externos que lleven a cabo las tasaciones de bienes inmuebles sean profesionalmente competentes y suficientemente independientes respecto del proceso de suscripción de créditos , de modo que puedan establecer una tasación imparcial y objetiva , la cual estará documentada en un soporte duradero , manteniendo el prestamista un registro de la misma .
Artículo 20
Revelación y verificación de la información relativa al consumidor
La evaluación de la solvencia a que se refiere el artículo 18 se llevará a cabo basándose en la necesaria información , que deberá ser suficiente y proporcionada , relativa a los ingresos y gastos y a otras circunstancias financieras y económicas del consumidor .
El prestamista obtendrá esta información a partir de las fuentes internas o externas pertinentes , incluido el consumidor , y en ella figurará también la información facilitada al intermediario de crédito o al representante designado durante el proceso de solicitud del crédito .
La información será comprobada adecuadamente , por ejemplo refiriéndose a una documentación que pueda comprobarse de manera independiente , si fuera necesario .
Los Estados miembros velarán por que los intermediarios de crédito o representantes designados presenten fielmente al prestamista correspondiente la información necesaria obtenida a través del consumidor , con el fin de que pueda realizarse la evaluación de la solvencia .
Los Estados miembros velarán por que los prestamistas especifiquen de manera clara y directa en la fase precontractual la información necesaria y las pruebas , comprobables independientemente , que el consumidor debe facilitar , así como el marco temporal en que el consumidor debe facilitar la información en cuestión .
La información solicitada por el prestamista será proporcionada y limitada a lo necesario para la realización de una evaluación adecuada de la solvencia del consumidor .
Los Estados miembros permitirán que los prestamistas pidan aclaraciones sobre la información recibida como respuesta a la solicitud de la misma cuando sea necesario para permitir la evaluación de la solvencia .
Los Estados miembros no permitirán a los prestamistas rescindir el contrato de crédito debido a que la información facilitada por el consumidor antes de celebrarse dicho contrato fuera incompleta .
Lo dispuesto en el párrafo segundo no impedirá a los Estados miembros permitir la rescisión del contrato de crédito por el prestamista cuando se demuestre que el consumidor ha ocultado o falsificado conscientemente la información pertinente .
Los Estados miembros establecerán medidas para garantizar que los consumidores estén al corriente de la necesidad de facilitar la información correcta para responder a la solicitud contemplada en el apartado 3 , párrafo primero , y que dicha información sea suficientemente completa para poder llevar a cabo una evaluación adecuada de la solvencia .
El prestamista , el intermediario de crédito o el representante designado advertirán al consumidor que , cuando el prestamista sea incapaz de llevar a cabo la evaluación de la solvencia debido a que el consumidor haya optado por no facilitar la información o la verificación necesaria para llevar a cabo dicha evaluación , el crédito no podrá concederse .
Dicha advertencia podrá facilitarse en un formato normalizado .
El presente artículo se entenderá sin perjuicio de la Directiva 95/46 / CE , y en particular de su artículo 6 .
CAPÍTULO 7
ACCESO A BASES DE DATOS
Artículo 21
Acceso a bases de datos
Cada Estado miembro garantizará que todos los prestamistas de todos los Estados miembros puedan acceder a las bases de datos utilizadas en ese Estado miembro , a efectos de evaluar la solvencia del consumidor y con el fin exclusivo de verificar que este cumple con las obligaciones crediticias durante toda la vigencia del contrato de crédito .
Se garantizará que este acceso se haga en condiciones no discriminatorias .
El apartado 1 se aplicará tanto a las bases de datos gestionadas por agencias de información crediticia o agencias de referencia de crédito privadas como a los registros públicos .
CAPÍTULO 8
SERVICIOS DE ASESORAMIENTO
Artículo 22
Normas aplicables a los servicios de asesoramiento
Los Estados miembros garantizarán que el prestamista , el intermediario de crédito o el representante designado informen expresamente al consumidor , en el contexto de una determinada operación , de si se están prestando o pueden prestarse al consumidor servicios de asesoramiento .
Los Estados miembros velarán por que , antes de la prestación de servicios de asesoramiento o , si ha lugar , antes de la celebración de un contrato para la prestación de servicios de asesoramiento , el prestamista , el intermediario de crédito o el representante designado faciliten al consumidor la información siguiente , en papel u otro soporte duradero :
el conjunto de productos que tomarán en consideración , de modo que el consumidor pueda comprender si la recomendación que se le hace se basa solo en la gama de productos propia del prestamista , del intermediario de crédito o de su representante designado , con arreglo al apartado 3 , letra b ) , o en un conjunto más amplio de productos disponibles en el mercado , con arreglo al apartado 3 , letra c ) ;
si ha lugar , los gastos que se facturarán al consumidor por los servicios de asesoramiento o , si su importe no puede determinarse en el momento en que se comunica la información , el método empleado para calcularlo .
La información a que se hace referencia en las letras a ) y b ) del presente apartado podrá facilitarse al consumidor en forma de información precontractual adicional .
Siempre que se presten servicios de asesoramiento al consumidor , los Estados miembros garantizarán , además de los requisitos establecidos en los artículos 7 y 9 , que :
los prestamistas , intermediarios de crédito vinculados o representantes designados por los intermediarios de crédito vinculados tomen en consideración un número suficientemente grande de contratos de crédito de su gama de productos y recomienden uno o varios contratos de crédito de dicha gama que sean adecuados a las necesidades , situación financiera y circunstancias personales del consumidor ;
los intermediarios de crédito no vinculados o los representantes designados por los intermediarios de crédito no vinculados tomen en consideración un número suficientemente grande de contratos de crédito disponibles en el mercado y recomienden uno o varios contratos de crédito disponibles en el mercado que sean adecuados a las necesidades , situación financiera y circunstancias personales del consumidor ;
los prestamistas , los intermediarios de crédito o los representantes designados actúen en el mejor interés del consumidor :
informándose de las necesidades y circunstancias del consumidor , y
recomendándole contratos de crédito adecuados de conformidad con lo dispuesto en las letras a ) , b ) y c ) , y
los prestamistas , los intermediarios de crédito o los representantes designados , faciliten al consumidor una copia en papel o en otro soporte duradero de la recomendación que se le ha formulado .
Los Estados miembros podrán prohibir la utilización de los términos « asesoramiento » y « asesor » o de términos similares si quienes prestan los servicios de asesoramiento al consumidor son prestamistas , intermediarios de crédito vinculados o representantes designados de intermediarios de crédito vinculados .
Los Estados miembros que no prohíban la utilización de los términos « asesoramiento » y « asesor » deberán supeditar a las condiciones que se indican a continuación la utilización de los términos « asesoramiento independiente » o « asesor independiente » :
los prestamistas , los intermediarios de crédito o los representantes designados deberán tener en cuenta un número suficientemente grande de contratos de crédito disponibles en el mercado , y
los prestamistas , los intermediarios de crédito o los representantes designados no deberán percibir remuneración por esos servicios de asesoramiento de uno o varios prestamistas si el número de prestamistas que tienen en cuenta no representa una mayoría del mercado .
El párrafo segundo , letra b ) solo se aplicará si el número de prestamistas que tienen en cuenta no representa una mayoría del mercado .
Los Estados miembros podrán supeditar a condiciones más estrictas la utilización por los prestamistas , intermediarios de crédito o representantes designados de los términos « asesoramiento independiente » o « asesor independiente » ; podrán , en particular , prohibir la percepción de una remuneración pagada por los prestamistas .
Los Estados miembros podrán disponer que los prestamistas , los intermediarios de crédito y los representantes designados estén obligados a advertir al consumidor de que debido a su situación financiera un contrato de crédito puede entrañar un riesgo específico para él .
Los Estados miembros velarán por que solo puedan prestar servicios de asesoramiento los prestamistas , intermediarios de crédito o representantes designados .
Los Estados miembros podrán decidir no aplicar lo dispuesto en el párrafo primero a :
las personas que realicen las actividades de intermediación de crédito previstas en el artículo 4 , punto 5 , o la prestación de servicios de asesoramiento siempre que dichas actividades o servicios se ejerzan de forma accesoria en el marco de una actividad profesional , y siempre que esta última esté regulada por disposiciones legales o reglamentarias o por un código deontológico profesional que no excluyan la prestación de tales actividades o servicios ;
las personas que , en el contexto de la administración de deudas existentes , presten servicios de asesoramiento en calidad de administradores judiciales , siempre que dicha actividad esté regulada por disposiciones legales o reglamentarias , o que presten servicios públicos o voluntarios de asesoramiento en materia de deudas que no funcionen como servicios comerciales , o
las personas que presten servicios de asesoramiento sin ser prestamistas , intermediarios de crédito o representantes designados , siempre que hayan sido reconocidas por las autoridades competentes y estén sujetas a su supervisión de conformidad con los requisitos establecidos en la presente Directiva para los intermediarios de crédito .
Las personas que se acojan al supuesto de inaplicación contemplado en el párrafo segundo no podrán acogerse al derecho , previsto en el artículo 32 , apartado 1 , de prestar servicios en todo el territorio de la Unión .
Las disposiciones del presente artículo se entienden sin perjuicio del artículo 16 y de la capacidad de los Estados miembros de velar por que se ofrezca al consumidor servicios que le ayuden a comprender sus necesidades financieras y los tipos de productos que podrían satisfacer dichas necesidades .
CAPÍTULO 9
PRÉSTAMOS EN MONEDA EXTRANJERA Y TIPOS DE INTERÉS VARIABLES
Artículo 23
Préstamos en moneda extranjera
En lo que respecta a los contratos de crédito que se refieren a préstamos en moneda extranjera , los Estados miembros se asegurarán de que exista , en el momento de la celebración del contrato de crédito , un marco reglamentario que garantice , como mínimo :
que el consumidor tenga derecho a convertir el préstamo a una moneda alternativa en condiciones especificadas , o
que se hayan implantado otras disposiciones que limiten el riesgo de tipo de cambio al que está expuesto el consumidor en virtud del contrato de crédito .
La moneda alternativa indicada en el apartado 1 , letra a ) , será :
la moneda en que el consumidor perciba la mayor parte de los ingresos o tenga la mayoría de los activos con los que ha de reembolsar el crédito , según lo indicado en el momento en que se realizó la evaluación de la solvencia más reciente relativa al contrato de crédito , o
la moneda del Estado miembro en el que el consumidor fuera residente en la fecha de celebración del contrato de crédito o sea residente en la actualidad .
Los Estados miembros podrán especificar si el consumidor puede acogerse a las dos opciones a que se hace referencia en el párrafo primero , letras a ) y b ) , o únicamente a una de ellas , o podrán autorizar a los prestamistas para que especifiquen si el consumidor puede acogerse a las dos opciones a que se hace referencia en el párrafo primero , letras a ) y b ) , o únicamente a una de ellas .
En caso de que el consumidor tenga derecho a convertir el contrato de crédito en una moneda alternativa con arreglo al apartado 1 , letra a ) , el Estado miembro se asegurará de que el tipo de cambio utilizado para la conversión sea el tipo de cambio del mercado vigente en la fecha en que se solicite la conversión , a menos que el contrato de crédito disponga otra cosa .
En lo que se refiere a los consumidores que tengan un préstamo en moneda extranjera , los Estados miembros se asegurarán de que el prestamista les dirija advertencias regulares , en papel o en otro soporte duradero , como mínimo cuando el valor del importe adeudado por el consumidor del préstamo o de las cuotas periódicas difiera en más del 20 % del importe que habría correspondido de haberse aplicado el tipo de cambio entre la moneda del contrato de crédito y la moneda del Estado miembro que estaba vigente en la fecha de celebración del contrato de crédito .
En la advertencia se informará al consumidor del incremento del importe adeudado por este , se mencionará cuando proceda el derecho de conversión en una moneda alternativa y las condiciones para ello , y se explicará cualquier otro mecanismo aplicable para limitar el riesgo de tipo de cambio a que esté expuesto el consumidor .
Los Estados miembros podrán regular otros aspectos de los préstamos en moneda extranjera siempre que las disposiciones correspondientes no se apliquen con efecto retroactivo .
Las disposiciones aplicables en virtud del presente artículo se pondrán en conocimiento del consumidor en la FEIN y en el contrato de crédito .
Si los contratos de crédito no contienen disposiciones destinadas a limitar el riesgo de tipo de cambio a que está expuesto el consumidor a una fluctuación del tipo de cambio inferior al 20 % , la FEIN deberá incluir un ejemplo ilustrativo de los efectos que tendría una fluctuación del tipo de cambio del 20 % .
Artículo 24
Créditos de tipo variable
En caso de que el contrato de crédito sea un crédito de tipo variable los Estados miembros se asegurarán de que :
todo índice o tipo de referencia utilizado para calcular el tipo deudor sea claro , accesible , objetivo y verificable por las partes en el contrato de crédito y por las autoridades competentes , y
los proveedores de índices para el cálculo de los tipos deudores o bien los prestamistas conserven registros históricos de dichos índices .
CAPÍTULO 10
CORRECTA EJECUCIÓN DE LOS CONTRATOS DE CRÉDITO Y DERECHOS CONEXOS
Artículo 25
Reembolso anticipado
Los Estados miembros velarán por que el consumidor goce del derecho de liquidar total o parcialmente las obligaciones derivadas del contrato de crédito antes de la fecha de expiración de este .
En tales casos , el consumidor tendrá derecho a una reducción del coste total del crédito para el consumidor que comprenderá los intereses y costes correspondientes al tiempo de contrato que quede por transcurrir .
Los Estados miembros podrán supeditar a ciertas condiciones el ejercicio del derecho a que se refiere el apartado 1 .
Estas condiciones podrán incluir límites temporales al ejercicio del derecho , una diferencia de trato en función de la clase de tipo deudor o en función del momento en que el consumidor ejerza el derecho , o restricciones de las circunstancias en las que pueda ejercerse el derecho .
Los Estados miembros podrán establecer el derecho del prestamista a una compensación justa y objetiva , cuando esté justificada , por los posibles costes directamente derivados del reembolso anticipado , pero no impondrán penalización alguna al consumidor .
A dicho respecto , la compensación no excederá de la pérdida financiera sufrida por el prestamista .
Siempre que respeten dichas condiciones , los Estados miembros podrán disponer que la compensación no exceda de un nivel determinado o se autorice solo durante un período de tiempo determinado .
Cuando un consumidor desee liquidar las obligaciones derivadas de un contrato de crédito antes de la fecha de expiración de este , el prestamista , una vez recibida la solicitud , le facilitará sin demora , en papel u otro soporte duradero , la información necesaria para la evaluación de esta opción .
En dicha información se cuantificarán , como mínimo , las consecuencias que tiene para el consumidor la liquidación de sus obligaciones antes de la expiración del contrato de crédito , exponiendo con claridad las hipótesis que se hayan manejado .
Tales hipótesis deberán ser razonables y justificables .
Si el reembolso anticipado se produce dentro de un período en el cual el tipo deudor sea fijo , los Estados miembros podrán supeditar el ejercicio del derecho mencionado en el apartado 1 a la existencia de un interés legítimo por parte del consumidor .
Artículo 26
Mercados flexibles y fiables
Los Estados miembros se dotarán de mecanismos adecuados para garantizar que las reclamaciones sobre garantías puedan ser ejecutadas por los prestamistas o por terceros en nombre de estos .
Los Estados miembros velarán por que los prestamistas conserven registros adecuados de los tipos de bienes aceptados como garantía y de las políticas conexas de suscripción de hipotecas aplicadas .
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para garantizar un seguimiento estadístico adecuado del mercado de bienes inmuebles de uso residencial , con fines de vigilancia del mercado entre otras cosas , promoviendo cuando proceda la elaboración y utilización de índices de precios específicos , que podrán ser públicos , privados o ambos .
Artículo 27
Información sobre cambios del tipo deudor
Los Estados miembros velarán por que el prestamista informe al consumidor , mediante documento en papel u otro soporte duradero , de toda modificación del tipo deudor antes de que esta se aplique .
La información detallará como mínimo el importe de los pagos que deban efectuarse tras la aplicación del nuevo tipo deudor , y , si cambiara el número o la frecuencia de los pagos , los detalles correspondientes .
No obstante , los Estados miembros podrán permitir que las partes acuerden en el contrato de crédito que la información indicada en el apartado 1 se proporcione al consumidor de forma periódica en los casos en que la modificación del tipo deudor esté relacionada con una modificación de un tipo de referencia , el nuevo tipo de referencia se haga público por los medios adecuados y la información sobre ese nuevo tipo de referencia esté disponible en los locales del prestamista y se comunique en persona al consumidor junto con el importe de las nuevas cuotas periódicas .
El prestamista pueda seguir informando periódicamente al consumidor en caso de que la modificación del tipo deudor no esté relacionada con una modificación de un tipo de referencia si esta posibilidad estaba autorizada en el Derecho nacional antes del 20 de marzo de 2014 .
Cuando los cambios del tipo deudor se determinen mediante subasta en los mercados de capital y , por consiguiente , el prestamista no pueda informar al consumidor del cambio antes de que le sea aplicable , el prestamista informará por escrito , en papel u otro soporte duradero , al consumidor , con la debida antelación a la subasta , sobre el siguiente procedimiento y le indicará la forma en que ello podría afectar al tipo deudor .
Artículo 28
Demoras y ejecución hipotecaria
Los Estados miembros adoptarán medidas para alentar a los prestamistas a mostrarse razonablemente tolerantes antes de iniciar un procedimiento de ejecución .
Los Estados miembros podrán exigir que , si se permite al prestamista definir e imponer recargos al consumidor en caso de un impago , esos recargos no excedan de lo necesario para compensar al prestamista de los costes que le acarree el impago .
Los Estados miembros podrán autorizar a los prestamistas a imponer recargos adicionales al consumidor en caso de impago .
Los Estados miembros que se acojan a esta posibilidad determinarán el valor máximo de tales recargos .
Los Estados miembros no impedirán que las partes en un contrato de crédito puedan acordar expresamente que la transferencia de la garantía o ingresos derivados de la venta de la garantía al prestamista basten para reembolsar el crédito .
Los Estados miembros se dotarán de procedimientos o medidas que permitan lograr que , en caso de que el precio obtenido por el bien afecte al importe adeudado por el consumidor , se obtenga el mejor precio por la propiedad objeto de ejecución hipotecaria .
Los Estados miembros velarán por que se adopten medidas que faciliten el reembolso en aquellos casos en que la deuda no quede saldada al término del procedimiento de ejecución , con el fin de proteger al consumidor .
CAPÍTULO 11
REQUISITOS EN MATERIA DE ESTABLECIMIENTO Y DE SUPERVISIÓN DE LOS INTERMEDIARIOS DE CRÉDITO Y REPRESENTANTES DESIGNADOS
Artículo 29
Reconocimiento de los intermediarios de crédito
Los intermediarios de crédito serán debidamente reconocidos para desarrollar total o parcialmente las actividades de intermediación crediticia a que se refiere el artículo 4 , punto 5 , o para prestar servicios de asesoramiento , por una autoridad competente de su Estado miembro de origen .
Cuando un Estado miembro permita la designación de representantes con arreglo al artículo 31 , no será preciso que el representante designado sea reconocido como intermediario de crédito con arreglo al presente artículo .
Los Estados miembros velarán por que el reconocimiento de intermediarios de crédito esté supeditado al cumplimiento , como mínimo , de los siguientes requisitos , además de los establecidos en el artículo 9 :
los intermediarios de crédito deberán disponer de un seguro de responsabilidad civil profesional que cubra los territorios en los que ofrezcan servicios , o de cualquier otra garantía comparable frente a las responsabilidades que pudieran surgir por negligencia profesional .
No obstante , en el caso de los intermediarios de crédito vinculados , el Estado miembro de origen podrá disponer que ese seguro o garantía comparable pueda ser aportado por un prestamista en cuyo nombre el intermediario de crédito esté facultado para actuar .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar y , si fuera necesario , modificar normas técnicas de regulación que estipulen el importe mínimo del seguro de responsabilidad civil profesional u otra garantía comparable a que se refiere el párrafo primero de la presente letra .
Dichas normas técnicas de regulación se adoptarán de conformidad con los artículos 10 a 14 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 .
las personas físicas establecidas como intermediarios de crédito , los miembros del consejo de administración de un intermediario de crédito establecido como persona jurídica , o las personas físicas que desempeñen una función equivalente ante un intermediario de crédito que sea persona jurídica pero carezca de consejo de administración deberán ser personas de reconocido prestigio .
Como mínimo , no tendrán antecedentes penales o su equivalente nacional por haber cometido delitos graves , ya sea contra la propiedad o relativos al ejercicio de actividades financieras , ni deberán haber sido declarados en quiebra con anterioridad salvo que , de conformidad con lo previsto en su Derecho nacional , hayan sido rehabilitados ;
las personas físicas establecidas como intermediarios de crédito , los miembros del consejo de administración de un intermediario de crédito establecido como persona jurídica , o las personas físicas que desempeñen una función equivalente ante un intermediario de crédito que sea persona jurídica pero carezca de consejo de administración deberán tener el nivel de conocimientos y competencia adecuados en materia de contratos de crédito .
El Estado miembro de origen establecerá el nivel adecuado de conocimientos y competencia atendiendo a los principios enunciados en el anexo III .
Los Estados miembros velarán por que se hagan públicos los criterios que hayan establecido para determinar si el personal de los intermediarios de crédito o de los prestamistas cumple los requisitos profesionales .
Los Estados miembros velarán por que todos los intermediarios de crédito reconocidos , ya sean personas físicas o jurídicas , sean consignados en un registro ante una autoridad competente de su Estado miembro de origen .
Los Estados miembros velarán por que el registro de intermediarios de crédito se mantenga actualizado y esté disponible en línea .
El registro de intermediarios de crédito deberá contener como mínimo la información siguiente :
el Estado o Estados miembros en los que el intermediario de crédito realice actividades en régimen de libre establecimiento o de libre prestación de servicios y que el intermediario de crédito haya notificado a la autoridad competente de su Estado miembro de origen de acuerdo con el artículo 32 , apartado 3 ;
la indicación de si el intermediario de crédito está vinculado o no .
Los Estados miembros que decidan acogerse a la opción indicada en el artículo 30 velarán por que en el registro se indique el prestamista en cuyo nombre actúe el intermediario de crédito vinculado .
Los Estados miembros que decidan acogerse a la opción indicada en el artículo 31 velarán por que en el registro se indique el intermediario de crédito o , en el caso de los representantes designados de un intermediario de crédito vinculado , el prestamista en cuyo nombre actúe el representante designado .
todo intermediario de crédito que sea persona jurídica tenga su administración central en el mismo Estado miembro de su domicilio social , si , con arreglo al Derecho nacional , tiene un domicilio social ;
todo intermediario de crédito que no sea una persona jurídica , o todo intermediario de crédito que sea una persona jurídica pero que , con arreglo al Derecho nacional , no tenga domicilio social , tenga su administración central en el Estado miembro en que ejerza de hecho sus actividades principales .
Los Estados miembros velarán por que se cree un punto único de información que permita un acceso público fácil y rápido a la información del registro nacional , que se compilará por vía electrónica y se actualizará permanentemente .
Este punto de información permitirá la identificación de las autoridades competentes de cada Estado miembro .
La ABE publicará en su sitio web referencias o hiperenlaces a ese punto de información .
Los Estados miembros velarán por que los intermediarios de crédito y representantes designados reconocidos cumplan permanentemente los requisitos indicados en el apartado 2 .
Lo dispuesto en el presente apartado se entiende sin perjuicio de los artículos 30 y 31 .
Los Estados miembros podrán decidir no aplicar el presente artículo a las personas que realicen las actividades de intermediación de crédito previstas en el artículo 4 , punto 5 , siempre que dichas actividades se ejerzan de forma accesoria en el marco de una actividad profesional , y siempre que esta última esté regulada por disposiciones legales o reglamentarias o por un código deontológico profesional que no excluyan la prestación de tales servicios .
El presente artículo no se aplicará a las entidades de crédito amparadas por una autorización de conformidad con la Directiva 2013/36 / UE ni a otras entidades financieras que estén sujetas , con arreglo al Derecho nacional , a un régimen equivalente de autorización y supervisión .
Artículo 30
Intermediarios de crédito vinculados a un solo prestamista
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 31 , apartado 1 , los Estados miembros podrán permitir que los intermediarios de crédito vinculados especificados en el artículo 4 , punto 7 , letra a ) , sean reconocidos por las autoridades competentes a través del prestamista en cuyo nombre opere de manera exclusiva el intermediario de crédito vinculado .
En tales casos , el prestamista será total e incondicionalmente responsable de toda acción u omisión del intermediario de crédito vinculado que actúe en nombre del prestamista en los ámbitos regulados por la presente Directiva .
Los Estados miembros exigirán que el prestamista garantice que los intermediarios de crédito vinculados , cumplan como mínimo los requisitos enunciados en el artículo 29 , apartado 2 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 34 de la presente Directiva , los prestamistas deberán supervisar las actividades de los intermediarios de crédito vinculados definidos en el artículo 4 , punto 7 , letra a ) , a fin de asegurar que sigan cumpliendo las disposiciones de la presente Directiva .
En particular , el prestamista será responsable de supervisar el cumplimiento de los requisitos de conocimientos y competencia del intermediario de crédito vinculado y de su personal .
Artículo 31
Representantes designados
Los Estados miembros podrán decidir permitir que un intermediario de crédito designe representantes .
Si el representante designado lo ha sido por un intermediario de crédito vinculado de los definidos en el artículo 4 , punto 7 , letra a ) , el prestamista mantendrá la responsabilidad total e incondicional de toda acción u omisión del representante designado cuando este actúe en nombre del intermediario de crédito vinculado en los ámbitos regulados por la presente Directiva .
En los demás casos , el intermediario de crédito será total e incondicionalmente responsable de toda acción u omisión del representante vinculado que actúe en nombre del intermediario de crédito en los ámbitos regulados por la presente Directiva .
Los intermediarios de crédito garantizarán que los representantes designados cumplan como mínimo los requisitos enunciados en el artículo 29 , apartado 2 .
No obstante , el Estado miembro de origen podrá disponer que el seguro de responsabilidad civil profesional o garantía comparable pueda ser facilitado por un intermediario de crédito en cuyo nombre el representante designado esté facultado para actuar .
Sin perjuicio del artículo 34 , los intermediarios de crédito supervisarán las actividades de sus representantes designados a fin de garantizar el pleno cumplimiento de la Directiva .
En particular , los intermediarios de crédito serán responsables de supervisar el cumplimiento de los requisitos de conocimientos y competencia de los representantes designados y del personal asignado a estos últimos .
Los Estados miembros que decidan autorizar a un intermediario de crédito para que designe representantes establecerán un registro público que contenga como mínimo la información indicada en el artículo 29 , apartado 4 .
Los representantes designados se inscribirán en el registro público del Estado miembro en el que estén establecidos .
El registro se actualizará regularmente .
Será de acceso público para su consulta en línea .
Artículo 32
Libertad de establecimiento y libre prestación de servicios de los intermediarios de crédito
El reconocimiento de un intermediario de crédito por la autoridad competente de su Estado miembro de origen contemplado en el artículo 29 , apartado 1 , será válido en todo el territorio de la Unión para la realización de las actividades y la provisión de los servicios contemplados en el reconocimiento , sin necesidad de ulterior reconocimiento por las autoridades competentes del Estado o Estados miembros de acogida , siempre y cuando las actividades que el intermediario de crédito se proponga realizar en el Estado miembro de acogida estén amparadas por el reconocimiento .
No obstante , los intermediarios de crédito no estarán autorizados a prestar sus servicios en relación con contratos de crédito ofrecidos por entidades no crediticias a consumidores en un Estado miembro en el que dichas entidades no estén autorizadas a ejercer sus actividades .
Los representantes designados en los Estados miembros que se acojan a la opción prevista en el artículo 31 no estarán autorizados a realizar ninguna de las actividades de intermediación de crédito establecidas en el artículo 4 , punto 5 , en los Estados miembros en los que no tengan autorización para ejercer sus actividades .
Todo intermediario de crédito reconocido que se proponga ejercer su actividad por vez primera en uno o más Estados miembros en régimen de libre prestación de servicios o que se proponga establecer una sucursal informará de ello a las autoridades competentes del Estado miembro de origen .
En el plazo de un mes a partir del momento de haber sido informadas , esas autoridades competentes notificarán a las autoridades competentes del Estado o Estados miembros de acogida la intención del intermediario de crédito , e informarán al mismo tiempo al intermediario interesado de dicha notificación .
Notificarán a las autoridades competentes del Estado o Estados miembros de acogida de que se trate el prestamista o prestamistas a los que esté vinculado el intermediario de crédito y les comunicarán si el prestamista asume o no la responsabilidad plena e incondicional de las actividades del intermediario de crédito .
El Estado miembro de acogida utilizará la información proporcionada por el Estado miembro de origen para añadir en su registro la información necesaria .
El intermediario de crédito podrá iniciar su actividad un mes después de la fecha en que las autoridades competentes del Estado miembro de origen le hayan informado de la notificación mencionada en el párrafo segundo .
Antes de que la sucursal del intermediario de crédito comience a ejercer sus actividades , o en un plazo de dos meses a partir de la recepción de la notificación mencionada en el apartado 3 , párrafo segundo , las autoridades competentes del Estado miembro de acogida organizarán la supervisión del intermediario de crédito de conformidad con el artículo 34 y , si es necesario , indicarán al intermediario de crédito en qué condiciones deben ejercerse dichas actividades en el Estado miembro de acogida en los ámbitos no armonizados por el Derecho de la Unión .
Artículo 33
Revocación del reconocimiento de un intermediario de crédito
La autoridad competente del Estado miembro de origen podrá revocar el reconocimiento concedido de conformidad con el artículo 29 a un intermediario de crédito si este :
renuncia expresamente al reconocimiento o no ha llevado a cabo actividades o prestado ninguno de los servicios contemplados en el artículo 4 , punto 5 , durante los seis meses anteriores a la revocación , a no ser que en el correspondiente Estado miembro existan disposiciones que establezcan la caducidad del reconocimiento en dichos supuestos ;
ha obtenido el reconocimiento por medio de declaraciones falsas o engañosas o por cualquier otro medio irregular ;
deja de cumplir los requisitos a los que estaba supeditada la concesión de reconocimiento ;
se encuentra en alguno de los supuestos en los que el Derecho nacional prevé la revocación por aspectos no incluidos en el ámbito de aplicación de la presente Directiva ;
ha infringido de manera grave o sistemática las disposiciones adoptadas de conformidad con la presente Directiva relativas a las condiciones de funcionamiento de los intermediarios de crédito .
Cuando la autoridad competente del Estado miembro de origen revoque el reconocimiento del intermediario de crédito , dicho Estado miembro lo notificará a las autoridades competentes del Estado o Estados miembros de acogida a la mayor brevedad posible y , a más tardar , en el plazo de 14 días , por cualquier medio que resulte adecuado .
Los Estados miembros garantizarán que los intermediarios de crédito a los que se haya retirado el reconocimiento sean eliminados del registro sin demoras indebidas .
Artículo 34
Supervisión de los intermediarios de crédito y los representantes designados
Los Estados miembros velarán por que las actividades en curso de los intermediarios de crédito estén sujetas a supervisión por parte de las autoridades competentes del Estado miembro de origen .
Los Estados miembros de origen dispondrán que los intermediarios de crédito vinculados estarán sujetos a supervisión bien directamente o bien en el marco de la supervisión del prestamista por cuya cuenta actúan si el prestamista es una entidad de crédito amparada por una autorización de conformidad con la Directiva 2013/36 / UE u otra entidad financiera de Derecho nacional que esté sujeta a un régimen equivalente de autorización y supervisión .
No obstante , los intermediarios de crédito vinculados que presten servicios en un Estado miembro distinto de su Estado miembro de origen deberán ser objeto de supervisión directamente .
Los Estados miembros de origen que autoricen a los intermediarios de crédito a designar representantes de conformidad con el artículo 31 se asegurarán de que los representantes designados estén sujetos a supervisión bien directamente o bien en el marco de la supervisión del intermediario de crédito por cuya cuenta actúan .
Las autoridades competentes del Estado miembro en el que el intermediario de crédito tenga una sucursal serán responsables de garantizar que los servicios prestados dentro de su territorio por el intermediario de crédito se atengan a las obligaciones establecidas en el artículo 7 , apartado 1 , y en los artículos 8 , 9 , 10 , 11 , 13 , 14 , 15 , 16 , 17 , 20 , 22 y 39 , así como en las medidas adoptadas en virtud de estos artículos .
Si las autoridades competentes de un Estado miembro de acogida comprueban que un intermediario de crédito que posee una sucursal en su territorio no cumple las medidas adoptadas por dicho Estado miembro con arreglo al artículo 7 , apartado 1 , y los artículos 8 , 9 , 10 , 11 , 13 , 14 , 15 , 16 , 17 , 20 , 22 y 39 , exigirán al intermediario de crédito de que se trate que ponga fin a su situación irregular .
Si el intermediario de crédito no adopta las medidas oportunas , las autoridades competentes del Estado miembro de acogida tomarán todas las medidas necesarias para que el intermediario de crédito ponga fin a su situación irregular .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen deberán ser informadas de la naturaleza de las medidas adoptadas .
Si , a pesar de las medidas adoptadas por el Estado miembro de acogida , el intermediario de crédito continúa infringiendo las medidas a que se refiere el párrafo primero que estén vigentes en el Estado miembro de acogida , este podrá , tras informar a las autoridades competentes del Estado miembro de origen , tomar las medidas oportunas a fin de evitar nuevas irregularidades o sancionarlas y , en la medida en que sea necesario , prohibir al intermediario de crédito efectuar nuevas operaciones en su territorio .
Se informará a la Comisión sin demora indebida acerca de estas medidas .
Si la autoridad competente del Estado miembro de origen está en desacuerdo con las medidas adoptadas por el Estado miembro de acogida , podrá remitir el asunto a la ABE y solicitar su asistencia de conformidad con el artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 .
En tal caso , la ABE podrá actuar con arreglo a las facultades que le confiere dicho artículo .
Las autoridades competentes del Estado o Estados miembros en que esté establecida la sucursal tendrán derecho a examinar las disposiciones adoptadas por la sucursal y a pedir las modificaciones estrictamente necesarias para cumplir sus obligaciones con arreglo al apartado 2 y para permitir que las autoridades competentes del Estado miembro de origen puedan imponer el cumplimiento de las obligaciones establecidas en el artículo 7 , apartados 2 , 3 y 4 , y en las medidas adoptadas de conformidad con dicho artículo respecto a los servicios prestados por la sucursal .
Cuando la autoridad competente del Estado miembro de acogida tenga motivos claros y demostrables para determinar que un intermediario de crédito que opera en su territorio en régimen de libre prestación de servicios infringe las obligaciones derivadas de las medidas adoptadas en virtud de la presente Directiva , o que un intermediario de crédito que posee una sucursal en su territorio infringe las obligaciones derivadas de disposiciones distintas de las indicadas en el apartado 2 adoptadas en virtud de la presente Directiva , comunicará los hechos a la autoridad competente del Estado miembro de origen , que tomará las medidas oportunas .
Si la autoridad competente del Estado miembro de origen no adopta ninguna medida en el plazo de un mes a partir de la comunicación de tales hechos , o si , pese a las medidas adoptadas por la autoridad competente del Estado miembro de origen , un intermediario de crédito persiste en una actuación claramente perjudicial para los intereses de los consumidores del Estado miembro de acogida o el funcionamiento correcto de los mercados , la autoridad competente del Estado miembro de acogida :
tras informar a la autoridad competente del Estado miembro de origen , adoptará cuantas medidas resulten necesarias para proteger a los consumidores y preservar el buen funcionamiento de los mercados , tales como impedir que el intermediario de crédito infractor inicie nuevas operaciones en su territorio .
Se informará a la Comisión y a la ABE sin indebida demora acerca de estas medidas ;
podrá remitir el asunto a la ABE y solicitar su asistencia de conformidad con el artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 .
En tal caso , la ABE podrá actuar con arreglo a los poderes que le confiere dicho artículo .
Los Estados miembros establecerán que , cuando un intermediario de crédito reconocido en otro Estado miembro haya establecido una sucursal en su territorio , la autoridad competente del Estado miembro de origen podrá , en el ejercicio de sus responsabilidades y tras haber informado a las autoridades competentes del Estado miembro de acogida , realizar inspecciones in situ de esa sucursal .
La distribución de funciones entre Estados miembros que se especifica en el presente artículo se entenderá sin perjuicio de las competencias de los Estados miembros en relación con ámbitos no regulados por la presente Directiva , de conformidad con las obligaciones que les impone el Derecho de la Unión .
CAPÍTULO 12
RECONOCIMIENTO Y SUPERVISIÓN DE LAS ENTIDADES NO CREDITICIAS
Artículo 35
Reconocimiento y supervisión de las entidades no crediticias
Los Estados miembros garantizarán que las entidades no crediticias estén sujetas a los oportunos procedimientos de reconocimiento , los cuales incluyen la inscripción de dichas entidades en un registro , y a los procedimientos de supervisión aplicados por una autoridad competente .
CAPÍTULO 13
COOPERACIÓN ENTRE LAS AUTORIDADES COMPETENTES DE DISTINTOS ESTADOS MIEMBROS
Artículo 36
Obligación de cooperar
Las autoridades competentes de los Estados miembros cooperarán entre sí siempre que sea necesario para llevar a cabo las funciones establecidas en virtud de la presente Directiva , haciendo uso a tal fin de las facultades que les atribuya la presente Directiva o el Derecho nacional .
Las autoridades competentes prestarán ayuda a las autoridades competentes de los demás Estados miembros .
En particular , intercambiarán información y colaborarán en toda investigación o en las actividades de supervisión .
Con el fin de facilitar y agilizar la cooperación , y de manera especial el intercambio de información , los Estados miembros designarán como punto de contacto , a efectos de la presente Directiva , a una sola autoridad competente .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión y a los demás Estados miembros los nombres de las autoridades designadas para recibir las solicitudes de intercambio de información o de cooperación de conformidad con el presente apartado .
Los Estados miembros adoptarán las medidas administrativas y de organización necesarias para facilitar la asistencia prevista en el apartado 1 .
Las autoridades competentes de los Estados miembros que hayan sido designadas como puntos de contacto a los efectos de la presente Directiva , con arreglo al apartado 1 , se facilitarán mutuamente y sin demora la información necesaria para que las autoridades competentes , designadas de conformidad con el artículo 5 , puedan desempeñar sus respectivas funciones , establecidas en las medidas adoptadas de conformidad con la presente Directiva .
Las autoridades competentes que intercambien información con otras autoridades competentes con arreglo a la presente Directiva podrán indicar en el momento de la comunicación que dicha información solo puede divulgarse si cuenta con su consentimiento expreso , en cuyo caso la información únicamente podrá intercambiarse para los fines que dichas autoridades hayan autorizado .
La autoridad competente que haya sido designada como punto de contacto podrá transmitir la información recibida a las demás autoridades competentes ; sin embargo , solo podrá transmitir esa información a otros organismos o personas físicas o jurídicas cuando las autoridades competentes que hayan transmitido la información den su consentimiento expreso y únicamente para los fines aprobados por dichas autoridades , excepto en circunstancias debidamente justificadas , en cuyo caso informará inmediatamente de ello al punto de contacto que facilitó la información .
Las autoridades competentes solo podrán negarse a dar curso a una solicitud de cooperación en una actividad de investigación o supervisión , o a intercambiar información conforme a lo previsto en el apartado 3 en caso de que :
la investigación , la verificación in situ , la actividad de supervisión o el intercambio de información puedan atentar contra la soberanía , la seguridad o el orden público del Estado miembro destinatario de la solicitud ;
se haya incoado ya un procedimiento judicial por los mismos hechos y contra las mismas personas ante las autoridades del Estado miembro destinatario de la solicitud ;
haya recaído sentencia firme en el Estado miembro destinatario de la solicitud con respecto a las mismas personas y los mismos hechos .
En caso de denegación , la autoridad competente lo notificará debidamente a la autoridad competente solicitante , facilitando la mayor información posible al respecto .
Artículo 37
Solución de diferencias entre las autoridades competentes de los distintos Estados miembros
Las autoridades competentes podrán remitir a la ABE los casos en que una solicitud de cooperación , en particular el intercambio de información , haya sido denegada o no haya recibido respuesta en un plazo razonable , y solicitar la asistencia de la ABE de conformidad con lo dispuesto en el artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 .
En tales casos , la ABE podrá actuar con arreglo a los poderes que le confiere dicho artículo , y toda decisión vinculante que adopte de conformidad con dicho artículo será vinculante para las autoridades competentes , con independencia de que dichas autoridades sean miembros de la ABE o no .
CAPÍTULO 14
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 38
Sanciones
Los Estados miembros establecerán el régimen de sanciones aplicable en caso de incumplimiento de las disposiciones nacionales adoptadas sobre la base de la presente Directiva y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su ejecución .
Esas sanciones serán efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros autorizarán a las autoridades competentes a hacer pública cualquier sanción administrativa que vaya a imponerse por incumplimiento de las disposiciones adoptadas para la transposición de la presente Directiva , a menos que dicha divulgación pueda suponer un grave riesgo para los mercados financieros o causar un perjuicio desproporcionado a las partes implicadas .
Artículo 39
Mecanismos de resolución de litigios
Los Estados miembros velarán por el establecimiento de procedimientos adecuados y efectivos de reclamación y recurso para la resolución extrajudicial de los litigios de los consumidores con prestamistas , intermediarios de crédito y representantes designados en relación con contratos de crédito , valiéndose , si procede , de organismos ya existentes .
Los Estados miembros velarán por que tales procedimientos se apliquen a los prestamistas y los intermediarios de crédito y cubran las actividades de los representantes designados .
Los Estados miembros exigirán a los organismos que hayan tomado parte en la resolución extrajudicial de los litigios de los consumidores que cooperen de modo que puedan resolverse los conflictos transfronterizos sobre contratos de crédito .
Artículo 40
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 14 , apartado 9 , y en el artículo 17 , apartado 8 , se otorgan a la Comisión por un período de tiempo indefinido a partir del 20 de marzo de 2014 .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 14 , apartado 9 , y el artículo 17 , apartado 8 , podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 14 , apartado 9 , y del artículo 17 , apartado 8 , entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de tres meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , estos no formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará tres meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 41
Carácter obligatorio de la presente Directiva
el consumidor no pueda renunciar a los derechos que se le confieren en virtud del Derecho nacional que transponga la presente Directiva ;
las medidas que adopten para transponer la presente Directiva no puedan eludirse de un modo que pueda dar lugar a que el consumidor pierda la protección que le otorga la presente Directiva de resultas del modo en que se formulen los contratos , especialmente como consecuencia de la integración de contratos de crédito sujetos a la presente Directiva en contratos de crédito cuyo carácter u objetivo permita sustraerlos al ámbito de aplicación de dichas medidas .
Artículo 42
Transposición
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 21 de marzo de 2016 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Los Estados miembros aplicarán las medidas a que se refiere el apartado 1 a partir del 21 de marzo de 2016 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas medidas , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 43
Disposiciones transitorias
La presente Directiva no se aplicará a los contratos de crédito en curso antes del 21 de marzo de 2016 .
Los prestamistas , intermediarios de crédito o representantes designados que lleven a cabo actividades reguladas por la presente Directiva antes del 20 de marzo de 2014 cumplirán las disposiciones de Derecho nacional por las que se transponga el artículo 9 antes del 21 de marzo de 2017 .
Artículo 44
Cláusula de revisión
La revisión comprenderá lo siguiente :
una evaluación de la utilización y comprensión de la FEIN por el consumidor y de su satisfacción al respecto ;
un análisis de cualquier otra información que deba comunicarse en la etapa precontractual ;
un análisis de la actividad transfronteriza de los intermediarios de crédito y los prestamistas ;
un análisis de la evolución del mercado en lo que atañe a las entidades no crediticias que otorgan contratos de crédito para bienes inmuebles de uso residencial ;
una evaluación de la necesidad de adoptar nuevas medidas , tales como un pasaporte para las entidades no crediticias que otorgan contratos de crédito para bienes inmuebles de uso residencial ;
una evaluación de la necesidad de introducir derechos y obligaciones adicionales aplicables en la fase postcontractual de los contratos de crédito ;
una evaluación que permita determinar si el ámbito de aplicación de la presente Directiva sigue siendo adecuado , teniendo en cuenta sus repercusiones en otras formas de crédito sustitutivas ;
una evaluación de la necesidad de nuevas medidas para asegurar la trazabilidad de contratos de crédito garantizados con bienes inmuebles de uso residencial ;
una evaluación de la disponibilidad de datos sobre las tendencias de los precios de los bienes inmuebles de uso residencial y de la comparabilidad entre dichos datos ;
una evaluación que permita determinar si sigue siendo oportuno aplicar la Directiva 2008/48 / CE a créditos no garantizados que tengan por finalidad la renovación de un bien inmueble de uso residencial y que entrañen un crédito cuyo importe total exceda del importe máximo especificado en el artículo 2 , apartado 2 , letra c ) , de dicha Directiva ;
una evaluación que permita determinar si las disposiciones adoptadas para la publicación de las sanciones con arreglo al artículo 38 , apartado 2 , proporcionan suficiente transparencia ;
una evaluación de la proporcionalidad de las advertencias a que se refieren el artículo 11 , apartado 6 , y el artículo 13 , apartado 2 , y de las posibilidades de ulterior armonización de las advertencias sobre riesgos .
Artículo 45
Otras iniciativas sobre concesión y contratación de préstamos responsable
A más tardar el 21 de marzo de 2019 , la Comisión presentará un informe exhaustivo de evaluación de los retos generales que plantea el endeudamiento privado excesivo directamente relacionado con la actividad crediticia .
En dicho informe se examinará asimismo la necesidad de supervisar los registros de crédito y la posibilidad de desarrollar mercados más flexibles y fiables .
Dicho informe irá acompañado , en su caso , de propuestas legislativas .
Artículo 46
Modificación de la Directiva 2008/48 / CE
En el artículo 2 de la Directiva 2008/48 / CE , se añade el apartado siguiente :
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , letra c ) , la presente Directiva se aplicará a los contratos de crédito no garantizados que tengan por finalidad la renovación de un bien inmueble de uso residencial y que entrañen un crédito cuyo importe total exceda de 75000 EUR . » .
Artículo 47
Modificación de la Directiva 2013/36 / UE
En la Directiva 2013/36 / UE , se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 54 bis
Los artículos 53 y 54 se entenderán sin perjuicio de las funciones de investigación conferidas al Parlamento Europeo en virtud del artículo 226 del TFUE . » .
Artículo 48
Modificación del Reglamento ( UE ) no 1093/2010
El Reglamento ( UE ) no 1093/2010 se modifica como sigue :
En el artículo 13 , apartado 1 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Cuando la Comisión adopte una norma técnica de regulación que sea idéntica al proyecto de norma técnica de regulación presentado por la Autoridad , el plazo dentro del cual el Parlamento Europeo y el Consejo podrán formular objeciones será de un mes a partir de la fecha de notificación . A instancias del Parlamento Europeo o del Consejo , dicho plazo podrá ampliarse inicialmente en un mes , ampliable un mes más . » .
En el artículo 17 , apartado 2 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Sin perjuicio de las competencias previstas en el artículo 35 , la autoridad competente facilitará sin demora a la Autoridad toda la información que esta considere necesaria para su investigación , incluyendo la que concierna al modo en que los actos a que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 2 , son aplicados de conformidad con el Derecho de la Unión . » .
Artículo 49
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 50
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 4 de febrero de 2014 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 240 de 18.8.2011 , p. 3 .
DO C 318 de 29.10.2011 , p. 133 .
Posición del Parlamento Europeo de 10 de diciembre de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 28 de enero de 2014 .
DO L 133 de 22.5.2008 , p. 66 .
DO L 271 de 9.10.2002 , p. 16 .
DO L 176 de 27.6.2013 , p. 338 .
DO L 9 de 15.1.2003 , p. 3 .
DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 22 .
DO L 149 de 11.6.2005 , p. 22 .
DO L 69 de 10.3.2001 , p. 25 .
DO L 95 de 21.4.1993 , p. 29 .
DO L 296 de 15.11.2011 , p. 35 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 176 de 27.6.2013 , p. 1 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 12 .
DO C 369 de 17.12.2011 , p. 14 .
DO C 377 de 23.12.2011 , p. 5 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 182 de 29.6.2013 , p. 19 .
ANEXO I
donde :
X es la TAE ,
m es el número de orden de la última disposición de crédito ,
k es el número de orden de una operación de disposición de crédito , por lo que 1 ≤ k ≤ m ,
es el intervalo de tiempo , expresado en años y fracciones de año , entre la fecha de la primera operación de disposición de crédito y la fecha de cada una de las disposiciones siguientes , de modo que t1 = 0 ,
m ’ es el número de orden del último reembolso o pago de gastos ,
l es el número de orden de un reembolso o pago de gastos ,
es el importe de un reembolso o pago de gastos ,
es el intervalo de tiempo , expresado en años y fracciones de año , entre la fecha de la primera disposición de crédito y la de cada reembolso o pago de gastos .
Observaciones :
las sumas abonadas por cada una de las partes en diferentes momentos no son necesariamente iguales ni se abonan necesariamente a intervalos iguales ;
la fecha inicial es la de la primera disposición de fondos ;
los intervalos entre las fechas utilizadas en los cálculos se expresarán en años o fracciones de año .
Un año tiene 365 días ( en el caso de los años bisiestos , 366 ) , 52 semanas o 12 meses normalizados .
Un mes normalizado tiene 30,41666 días ( es decir , 365/12 ) , con independencia de que el año sea bisiesto o no ;
Cuando los intervalos entre las fechas utilizadas en los cálculos no puedan expresarse como un número entero de semanas , meses o años , se expresarán como un número entero de uno de tales períodos , combinado con un número de días .
Cuando se utilicen días :
se contarán todos los días , incluidos los fines de semana y festivos ,
el intervalo transcurrido desde la fecha de la disposición de fondos inicial se computará por períodos normalizados , y después por días ,
el número de días se obtendrá excluyendo el primer día e incluyendo el último , y se expresará en años dividiendo el número obtenido por el número de días del año completo ( 365 o 366 ) , computado desde el último día hasta la misma fecha del año anterior ;
el resultado del cálculo se expresará con una precisión de un decimal como mínimo .
Si la cifra del decimal siguiente es superior o igual a 5 , el decimal precedente se redondeará a la cifra superior ;
Supuestos adicionales para calcular la tasa anual equivalente
Si el contrato de crédito da al consumidor libertad de disposición de los fondos , se considerará que el consumidor ha dispuesto del importe total del crédito inmediata y totalmente .
Si el contrato de crédito dispone diferentes formas de disposición de fondos con diferentes gastos o tipos deudores , se considerará que se dispone del importe total del crédito al tipo deudor y con los gastos más elevados aplicados a la categoría de transacción más comúnmente utilizada en ese tipo de contrato de crédito .
Si el contrato de crédito da al consumidor libertad de disposición de fondos en general , pero impone , entre las diferentes formas de disposición de fondos , una limitación respecto del importe del crédito y del período de tiempo , se considerará que del importe del crédito se ha dispuesto en la fecha más temprana prevista en el contrato de crédito y con arreglo a dichos límites de disposición de fondos .
Si se ofrecen por un período o importe limitados diferentes tipos de interés y gastos , se considerará que el tipo de interés y los gastos son los más elevados durante toda la vigencia del contrato de crédito .
Para los contratos de crédito respecto de los que se haya convenido un tipo deudor en relación con el período inicial , al final del cual se determinará un nuevo tipo deudor , que se ajustará periódicamente con arreglo a un indicador o un tipo de referencia interno convenidos , para el cálculo de la tasa anual equivalente se partirá del supuesto de que , al final del período del tipo deudor fijado , el tipo deudor es el mismo que el vigente en el momento de calcularse la tasa anual equivalente , en función del valor del indicador o tipo de referencia interno convenidos en ese momento , sin ser inferior al tipo deudor fijado .
Si todavía no se ha acordado el importe máximo aplicable al crédito , se presumirá que es de 170000 EUR . En el caso de los contratos de crédito , exceptuados los compromisos o garantías contingentes , que no tengan por objeto la adquisición o el mantenimiento de derechos sobre bienes inmuebles , las posibilidades de descubierto , las tarjetas de débito diferido o las tarjetas de crédito , se supondrá que el importe máximo es de 1500 EUR .
En el caso de los contratos de crédito distintos de las posibilidades de descubierto , los préstamos puente , los contratos de crédito sobre capital compartido , los compromisos o garantías contingentes y los contratos de crédito de duración indefinida a que se refieren los supuestos contemplados en las letras i ) , j ) , k ) , l ) y m ):
si no pueden determinarse la fecha o el importe de un reembolso de capital que debe efectuar el consumidor , se presumirá que el reembolso se hace en la fecha más temprana prevista en el contrato de crédito y por el importe más bajo establecido en el mismo ,
si no puede determinarse el intervalo entre la fecha de la disposición inicial de fondos y la fecha del primer pago que debe efectuar el consumidor , se supondrá que es el intervalo más corto posible .
Cuando no puedan determinarse la fecha o el importe de un pago que debe efectuar el consumidor conforme al contrato de crédito o a los supuestos establecidos en las letras g ) , i ) , j ) , k ) , l ) y m ) , se presumirá que el pago se hace con arreglo a las fechas y condiciones exigidas por el prestamista y , cuando estas sean desconocidas , se presumirá que :
los gastos de intereses se pagarán junto con los reembolsos de capital ,
los gastos distintos de los intereses expresados como una suma única se pagarán en la fecha de celebración del contrato de crédito ,
los gastos distintos de los intereses expresados como varios pagos se pagarán a intervalos regulares , comenzando en la fecha del primer reembolso de capital y , si el importe de tales pagos no se conoce , se presumirá que tienen importes iguales ,
el pago final liquidará el saldo de capital , intereses y otros gastos , en su caso .
En el caso de una posibilidad de descubierto , se considerará que se ha dispuesto del importe del crédito en su totalidad y por toda la duración del contrato de crédito .
Si la duración de la posibilidad de descubierto no se conoce , la tasa anual equivalente se calculará basándose en el supuesto de que la duración del crédito es de tres meses .
En el caso de un préstamo puente , se considerará que se ha dispuesto del importe del crédito en su totalidad y por toda la duración del contrato de crédito .
Si la duración del contrato de crédito no se conoce , la tasa anual equivalente se calculará basándose en el supuesto de que la duración del crédito es de 12 meses .
En el caso de un contrato de crédito de duración indefinida que no sea en forma de posibilidad de descubierto o de préstamo puente :
si se trata de un contrato de crédito cuya finalidad es adquirir o conservar derechos sobre bienes inmuebles , se presumirá que el crédito se otorga por un período de 20 años a partir de la fecha de la primera disposición de fondos , y que el pago final efectuado por el consumidor liquida el saldo de capital , intereses y otros gastos , en su caso ; si se trata de un contrato de crédito cuya finalidad no es adquirir o conservar derechos sobre bienes inmuebles o en el que se dispone de los fondos mediante tarjeta de débito diferido o tarjeta de crédito , se presumirá que este período es de un año ,
En el caso de los compromisos o garantías contingentes , se considerará que se ha dispuesto del importe del crédito en su totalidad en una sola vez en la más temprana de las dos fechas siguientes :
la última fecha de disposición de fondos autorizada por el contrato de crédito que pueda dar lugar a la materialización del compromiso o garantía contingente , o
si se trata de un contrato de crédito renovable , el final del primer período anterior a la renovación del contrato .
En el caso de los contratos de crédito sobre capital compartido :
se considerará que el consumidor efectúa los pagos en la última fecha o las últimas fechas autorizadas por el contrato de crédito ,
se considerará que los incrementos porcentuales del valor del bien inmueble que constituye la garantía del contrato de crédito sobre capital compartido , así como la tasa de cualquier índice de inflación mencionado en el contrato , son un porcentaje igual al mayor de los dos valores siguientes : la tasa de inflación objetivo del banco central en ese momento , o el nivel de inflación existente en el momento de la celebración del contrato en el Estado miembro en el que está situado el bien ; o bien el 0 % si los dos porcentajes anteriores son negativos .
ANEXO II
FICHA EUROPEA DE INFORMACIÓN NORMALIZADA ( FEIN )
PARTE A
El texto del presente modelo se reproducirá tal cual en la FEIN .
Las indicaciones entre corchetes se sustituirán por la información correspondiente .
En la parte B figuran las instrucciones que el prestamista o , en su caso , el intermediario de crédito deberá seguir para cumplimentar la FEIN .
Cuando se indique « si ha lugar » , el prestamista facilitará la información requerida si esta es pertinente para el contrato de crédito .
Si la información no es pertinente , el prestamista suprimirá los datos correspondientes o la sección entera ( por ejemplo , cuando la sección no sea aplicable ) .
En caso de que se suprima la sección completa , la numeración de las secciones de la FEIN se adaptará en consecuencia .
La información que a continuación se indica se facilitará en un solo documento .
Se utilizarán caracteres tipográficos claramente legibles .
Cuando se trate de elementos de información que deban resaltarse , se emplearán negrita , sombreado o caracteres de mayor tamaño .
Se indicarán de forma destacada todas las advertencias de riesgo aplicables .
Modelo de FEIN
( Texto introductorio )
El presente documento se extiende para [ nombre del consumidor ] , a [ fecha del día ] .
Se ha elaborado basándose en la información que usted ha facilitado hasta la fecha , así como en las actuales condiciones del mercado financiero .
La información que figura a continuación es válida hasta el [ fecha de validez ] , ( si ha lugar ) a excepción del tipo de interés y otros gastos .
Después de esa fecha , puede variar con arreglo a las condiciones del mercado .
( Si ha lugar ) El presente documento no conlleva para [ nombre del prestamista ] la obligación de concederle un préstamo .
Prestamista
[ Identidad ] .
[ Número de teléfono ] .
[ Dirección geográfica ] .
( Facultativo ) [ Correo electrónico ] .
( Facultativo ) [ Número de fax ] .
( Facultativo ) [ Dirección de página web ] .
( Facultativo ) [ Persona o punto de contacto ] .
( Si ha lugar , información que indique si se están prestando o no servicios de asesoramiento :) [ ( Tras analizar sus necesidades y circunstancias , recomendamos que suscriba este crédito / No le recomendamos ningún crédito en concreto . Sin embargo , basándonos en sus respuestas a algunas de la preguntas , le damos información sobre este crédito para que pueda tomar su propia decisión ) ] .
( Si ha lugar ) Intermediario de crédito
( Si ha lugar [ información que indique si se están prestando o no servicios de asesoramiento ] ) [ ( Tras analizar sus necesidades y circunstancias , recomendamos que suscriba este crédito / No le recomendamos ningún crédito en concreto . Sin embargo , basándonos en sus respuestas a algunas de las preguntas , le proporcionamos información sobre este crédito para que pueda tomar su propia decisión ) ] .
[ Remuneración ] .
( Si ha lugar ) El presente préstamo no se expresa en [ moneda nacional del prestatario ] .
( Si ha lugar ) El valor de su préstamo en [ moneda nacional del prestatario ] puede variar .
( Si ha lugar ) Por ejemplo , si el valor del / de la [ moneda nacional del prestatario ] disminuyera en un 20 % con respecto al / a la [ moneda del crédito ] , el valor de su préstamo aumentaría a [ insértese el importe en la moneda nacional del prestatario ] .
El incremento podría ser incluso superior si el valor del / de la [ moneda nacional del prestatario ] disminuye en más del 20 % .
( Si ha lugar ) El valor máximo de su préstamo será [ insértese el importe en la moneda nacional del prestatario ] .
( Si ha lugar ) Recibirá una advertencia si el importe del crédito alcanza [ insértese el importe en la moneda nacional del prestatario ] .
( Si ha lugar ) Tendrá usted ocasión de ejercer su [ insértese derecho a renegociar el préstamo en moneda extranjera o derecho a convertir el préstamo en [ moneda correspondiente ] , indicando las condiciones aplicables ] .
Duración del préstamo : [ duración ] .
[ Tipo de préstamo ] .
[ Clase de tipo de interés aplicable ] .
Importe total a reembolsar :
Esto significa que , por cada [ moneda de denominación del préstamo ] que tome en préstamo , reembolsará usted [ importe ] .
( Si ha lugar ) [ Este préstamo / Una parte de este préstamo ] es un préstamo de solo intereses .
Al finalizar la vigencia del crédito , seguirá adeudando [ insértese el importe del préstamo de solo intereses ] .
( Si ha lugar ) Valor del bien inmueble que se ha tomado como hipótesis para preparar esta ficha de información : [ insértese importe ] .
( Si ha lugar ) Importe máximo de préstamo disponible en relación con el valor del bien inmueble [ insértese el ratio préstamo-valor ] o Valor mínimo del bien inmueble exigido para prestar el importe indicado [ insértese importe ] .
( Si ha lugar ) [ Garantía ] .
Tipo de interés y otros gastos
La tasa anual equivalente ( TAE ) es el coste total del préstamo expresado en forma de porcentaje anual .
La TAE sirve para ayudarle a comparar las diferentes ofertas .
La TAE aplicable a su préstamo es [ TAE ] .
Comprende :
El tipo de interés [ valor en porcentaje o , si ha lugar , indicación de un tipo de referencia y del valor porcentual del margen del prestamista ] .
[ Otros componentes de la TAE ] .
Costes que deben abonarse una sola vez :
( Si ha lugar ) Tendrá que pagar una tasa por registrar la hipoteca [ insértese el importe de la tasa si se conoce , o bien la base para su cálculo ] .
Costes que deben abonarse periódicamente :
( Si ha lugar ) Esta TAE se calcula a partir de hipótesis sobre el tipo de interés .
( Si ha lugar ) Dado que [ parte de ] su préstamo es un préstamo a tipo de interés variable , la TAE efectiva podría diferir de la TAE indicada si el tipo de interés de su préstamo cambia .
Por ejemplo , si el tipo de interés aumentase a [ situación descrita en la parte B ] , la TAE podría aumentar a [ insértese TAE ilustrativa correspondiente a esa situación ] .
( Si ha lugar ) Tenga en cuenta que esta TAE se calcula partiendo del supuesto de que el tipo de interés se mantiene durante toda la vigencia del contrato en el nivel fijado para el período inicial .
( Si ha lugar ) Los siguientes gastos son desconocidos para el prestamista y no se incluyen por tanto en la TAE : [ Gastos ] .
( Si ha lugar ) Tendrá que pagar una tasa por registrar la hipoteca .
Asegúrese de que tiene conocimiento de todos los demás tributos y costes conexos al préstamo .
Periodicidad y número de pagos
Periodicidad de reembolso : [ periodicidad ] .
Número de pagos : [ número ] .
Importe de cada cuota
[ Importe ] [ moneda ] .
Sus ingresos pueden variar .
Considere si , en caso de que disminuyan sus ingresos , seguirá pudiendo hacer frente al reembolso de sus cuotas [ periodicidad ] .
( Si ha lugar ) Dado que [ este préstamo / una parte de este préstamo ] es un préstamo de solo intereses , tendrá que tomar disposiciones específicas para reembolsar la cantidad de [ insértese el importe del préstamo que es solo de intereses ] que adeudará al finalizar la vigencia del crédito .
No olvide añadir a la cuota indicada cualesquiera pagos extraordinarios que deba realizar .
( Si ha lugar ) El tipo de interés de [ una parte de ] este préstamo es variable .
Esto significa que el importe de sus cuotas puede aumentar o disminuir .
Por ejemplo , si el tipo de interés aumentase a [ situación descrita en la parte B ] , sus cuotas podrían aumentar a [ insértese el importe de la cuota correspondiente a esa situación ] .
( Si ha lugar ) El valor del importe que tiene que reembolsar en [ moneda nacional del prestatario ] cada [ periodicidad de las cuotas ] puede variar .
( Si ha lugar ) Sus pagos podrían incrementarse hasta [ insértese el importe máximo en la moneda nacional del prestatario ] cada [ insértese el período ] .
( Si ha lugar ) Por ejemplo , si el valor del / de la [ moneda nacional del prestatario ] disminuyera en un 20 % con respecto al / a la [ moneda del crédito ] , tendría usted que pagar [ insértese el importe en la moneda nacional del prestatario ] adicionales cada [ insértese período ] .
Sus pagos podrían incrementarse en una cantidad muy superior a esta .
( Si ha lugar ) El tipo de cambio utilizado para la conversión del reembolso en [ moneda del crédito ] a [ moneda nacional del prestatario ] será el publicado por [ nombre del organismo encargado de la publicación del tipo de cambio ] el [ fecha ] , o se calculará el [ fecha ] utilizando [ insértese el nombre del valor de referencia o el método de cálculo ] .
( Si ha lugar ) [ Indicaciones sobre productos de ahorro vinculados , préstamos con intereses diferidos ] .
( si ha lugar ) Tabla ilustrativa de reembolso
La siguiente tabla muestra el importe que ha de pagarse cada [ periodicidad ] .
Las cuotas ( columna [ no pertinente ] ) son iguales a la suma de los intereses adeudados ( columna [ no pertinente ] ) , si ha lugar , el capital adeudado ( columna [ no pertinente ] ) y , si ha lugar , otros costes ( columna [ no pertinente ] ) .
( Si ha lugar ) Los costes de la columna « otros costes » corresponden a [ lista de costes ] .
El capital pendiente ( columna [ no pertinente ] ) es igual al importe del préstamo que queda por reembolsar después de cada cuota .
[ Tabla ] .
Otras obligaciones
Si desea beneficiarse de las condiciones de préstamo descritas en el presente documento , el prestatario debe cumplir las obligaciones que a continuación se indican .
[ Obligaciones ] .
( Si ha lugar ) Observe que las condiciones de préstamo descritas en el presente documento ( incluido el tipo de interés ) pueden variar en caso de incumplimiento de las citadas obligaciones .
( Si ha lugar ) Tenga en cuenta las consecuencias que puede tener el poner término más adelante a cualquiera de los servicios accesorios conexos al préstamo .
[ Consecuencias ] .
Este préstamo puede reembolsarse anticipadamente , íntegra o parcialmente .
( Si ha lugar ) [ Condiciones ] .
( Si ha lugar ) Comisión de reembolso anticipado : [ insértese el importe o , si no es posible , el método de cálculo ] .
( Si ha lugar ) Si decide reembolsar el préstamo anticipadamente , consúltenos a fin de determinar el nivel exacto de la comisión de reembolso anticipado en ese momento .
Elementos de flexibilidad
( Si ha lugar ) Este préstamo no puede ser transferido a otro [ prestamista ] [ o ] [ bien inmueble ] .
( Si ha lugar ) Otras prestaciones : [ insértese una explicación de las prestaciones adicionales enumeradas en la parte B y , de manera facultativa , cualesquiera otras prestaciones ofrecidas por el prestamista como parte del contrato de crédito que no se hayan mencionado en las secciones anteriores ] .
Otros derechos del prestatario
( Si ha lugar ) Dispone usted de [ duración del período de reflexión ] a partir del [ inicio del período de reflexión ] para reflexionar antes de comprometerse a suscribir este préstamo .
( Si ha lugar ) No puede usted aceptar el contrato de crédito hasta que haya transcurrido un período de [ duración del período de reflexión ] a partir del momento en que el prestamista le entregue el contrato .
( Si ha lugar ) Durante un período de [ duración del período de desistimiento ] a partir de [ inicio del período de disposición del crédito ] , el prestatario puede ejercer su derecho a cancelar el contrato de crédito .
[ Condiciones ] [ Insértese el procedimiento ] .
( Si ha lugar ) Si durante ese período compra o vende usted una propiedad relacionada con el presente contrato de crédito , podría perder su derecho a cancelar el contrato .
( Si ha lugar ) Si decide usted ejercitar su derecho de desistimiento [ del contrato de crédito ] , no olvide comprobar si quedará o no vinculado por las demás obligaciones que ha contraído en relación con el préstamo [ incluidos los servicios accesorios asociados al préstamo , contemplados en la sección 8 ] .
Reclamaciones
Si tiene una reclamación , diríjase a [ insértense los datos del punto de contacto interno y la fuente de información sobre el procedimiento ] .
( Si ha lugar ) Plazo máximo para la tramitación de la reclamación : [ período de tiempo ] .
( Si ha lugar ) [ Si no resolvemos internamente la reclamación a su entera satisfacción , ] puede usted dirigirse a : [ insértese el nombre del organismo externo que se ocupe de las reclamaciones y recursos extrajudiciales ] ( si ha lugar ) o ponerse en contacto con la red FIN-NET para obtener las señas del organismo equivalente en su país .
Incumplimiento de los compromisos vinculados al préstamo : consecuencias para el prestatario
[ Tipos de incumplimiento ] .
[ Consecuencias financieras y / o jurídicas ] .
Si tiene dificultades para efectuar sus pagos [ periodicidad ] , póngase en contacto con nosotros enseguida para estudiar posibles soluciones .
( Si ha lugar ) En última instancia , puede ser desposeído de su vivienda si no efectúa sus pagos puntualmente .
( Si ha lugar ) [ Indicación de la legislación aplicable al contrato de crédito ] .
( Si el prestamista se propone utilizar una lengua distinta de la lengua de la FEIN ) La información y la documentación contractual se facilitarán en [ lengua ] .
Con su consentimiento , durante la vigencia del contrato de crédito , nos comunicaremos con usted en [ lengua o lenguas ] .
[ Insértese una declaración sobre el derecho del consumidor a que se le proporcione u ofrezca , según el caso , un proyecto del contrato de crédito ] .
El supervisor de este prestamista es [ denominación y dirección electrónica de la autoridad o autoridades supervisoras ] .
( Si ha lugar ) El supervisor de este intermediario de crédito es [ denominación y dirección electrónica de la autoridad supervisora ] .
PARTE B
Instrucciones para cumplimentar la FEIN
Para cumplimentar la FEIN se seguirán como mínimo las instrucciones que figuran a continuación .
Sin embargo , los Estados miembros podrán desarrollar o precisar en mayor medida las instrucciones de cumplimentación de la FEIN .
Sección « Texto introductorio »
La fecha de validez figurará debidamente destacada .
A los efectos de esta sección , se entiende por « fecha de validez » el plazo hasta el cual la información contenida en la FEIN , el tipo de interés , por ejemplo , se mantendrá inalterada y será de aplicación en caso de que el prestamista decida otorgar el crédito dentro de ese plazo .
Si la determinación del tipo de interés y otros gastos aplicables depende del resultado de la venta de bonos u obligaciones subyacentes , el tipo de interés y otros gastos finales podrían diferir de los indicados .
Únicamente en dicho supuesto , se indicará que la fecha de validez no se aplicará al tipo de interés y otros gastos , mediante la mención siguiente : « a excepción del tipo de interés y otros gastos » .
Sección « 1 .
Prestamista »
La identidad , el número de teléfono y la dirección geográfica del prestamista corresponderán a las señas de contacto que el consumidor pueda utilizar para la correspondencia ulterior .
La indicación de la dirección de correo electrónico , el número de fax , la dirección de la página web y la persona o punto de contacto es facultativa .
De conformidad con el artículo 3 de la Directiva 2002/65 / CE , si la operación se ofrece a distancia , el prestamista indicará , en su caso , el nombre y la dirección geográfica de su representante en el Estado miembro de residencia del consumidor .
La indicación del número de teléfono , la dirección de correo electrónico y la dirección de página web del representante del proveedor de crédito es facultativa .
Cuando la sección 2 no sea de aplicación , el prestamista informará al consumidor de si se le están prestando o no servicios de asesoramiento y en qué condiciones , empleando la formulación indicada en la parte A.
( Si ha lugar ) Sección « 2 .
Intermediario de crédito »
Si quien facilita al consumidor la información sobre el producto es un intermediario de crédito , este deberá incluir los siguientes datos :
La identidad , el número de teléfono y la dirección geográfica del intermediario de crédito corresponderán a las señas de contacto que el consumidor pueda utilizar para la correspondencia ulterior .
El intermediario de crédito informará al consumidor de si se le están prestando o no servicios de asesoramiento y en qué condiciones , empleando la formulación indicada en la parte A.
Explicación de la forma en que se remunera al intermediario de crédito .
Si el intermediario percibe una comisión del prestamista , se indicará el importe de la comisión y , si es distinto del indicado en la sección 1 , el nombre del prestamista .
Sección « 3 .
Características principales del préstamo »
En esta sección se explicarán claramente las principales características del crédito , en particular el valor y la moneda y los riesgos potenciales asociados al tipo de interés , incluidos los mencionados en la sección 8 , y la estructura de amortización .
Cuando la moneda del crédito sea distinta de la moneda nacional del consumidor , el prestamista indicará que el consumidor recibirá regularmente advertencias , como mínimo cuando el tipo de cambio registre una fluctuación superior al 20 % ; mencionará asimismo , si ha lugar , el derecho del consumidor a convertir la moneda del contrato de crédito o la posibilidad de renegociar las condiciones aplicables , y cualesquiera otros mecanismos a los que pueda acogerse el consumidor para limitar su exposición al riesgo de tipo de cambio .
Si los contratos de crédito contienen disposiciones destinadas a limitar el riesgo de tipo de cambio a que está expuesto el consumidor , el prestamista indicará el importe máximo que deba reembolsar el consumidor , si ha lugar .
Si los contratos de crédito no contienen disposiciones destinadas a limitar el riesgo de tipo de cambio a que está expuesto el consumidor , a una fluctuación del tipo de cambio inferior al 20 % , el prestamista indicará una ilustración del efecto que tendría en el valor del préstamo una disminución del 20 % del valor de la moneda nacional del consumidor frente a la moneda del crédito .
La duración del crédito se expresará en años o meses , según resulte más pertinente .
Si la duración del crédito pudiera variar durante la vigencia del contrato , el prestamista explicará cuándo y en qué circunstancias ello puede ocurrir .
Si el contrato de crédito es de duración indefinida , por ejemplo en el caso de una tarjeta de crédito con garantía , el prestamista lo indicará claramente .
Se indicará claramente el tipo de crédito ofrecido ( por ejemplo , crédito hipotecario , préstamo vivienda , tarjeta de crédito con garantía ) .
En la descripción de la clase de crédito se indicará claramente de qué forma se reembolsarán el capital y los intereses durante la vigencia del crédito ( esto es , la estructura de amortización ) , precisando expresamente si el contrato de crédito se refiere al reembolso del capital o a un préstamo de solo intereses , o a una combinación de ambas cosas .
Si el crédito es , en todo o en parte , un crédito de solo intereses , se incluirá de modo destacado al final de esta sección una declaración que lo indique con claridad , empleando la formulación indicada en la parte A.
En esta sección se explicará si el tipo deudor es fijo o variable y , en su caso , los períodos durante los cuales será fijo , así como la periodicidad de las revisiones posteriores y la existencia de límites a la variabilidad del tipo de interés , ya sean máximos o mínimos .
Asimismo , se explicará la fórmula utilizada para revisar el tipo deudor y sus diversos componentes ( como el tipo de referencia o el diferencial de tipos de interés ) .
El prestamista indicará , por ejemplo mediante la dirección de una página web , dónde hallar información adicional sobre los índices o los tipos utilizados en la fórmula ( como el euribor o el tipo de referencia del banco central ) .
Si se aplican diferentes tipos deudores en diferentes circunstancias , la información antes mencionada se facilitará respecto de todos los tipos aplicables .
El « importe total a reembolsar » corresponde al importe total adeudado por el consumidor .
Se expresará como la suma del importe del crédito y el coste total del crédito para el consumidor .
Si el tipo deudor no es fijo para toda la duración del contrato , se destacará que el importe es indicativo y que puede variar , en particular en función de la variación del tipo deudor .
Si el crédito va a estar garantizado mediante una hipoteca sobre el bien inmueble u otra garantía comparable , o mediante un derecho relativo a un bien inmueble , el prestamista así lo señalará a la atención del consumidor .
Si ha lugar , el prestamista también indicará el valor del inmueble u otra garantía que se ha tomado como hipótesis para preparar la ficha de información .
El prestamista indicará , si ha lugar :
el « valor mínimo del bien inmueble exigido por el prestamista para prestar el importe indicado » .
Cuando los créditos tengan varios tramos a diferentes tipos ( por ejemplo , préstamos que tengan de manera coincidente tipos en parte fijos y en parte variables ) , esta característica se precisará al indicar el tipo de crédito , y la información exigida se facilitará respecto de cada tramo del crédito .
Sección « 4 .
Tipo de interés y otros gastos »
La referencia al « tipo de interés » corresponde al tipo o tipos deudores .
El tipo de interés se mencionará en forma porcentual .
Si el tipo de interés es variable y se basa en un tipo de referencia , el prestamista podrá , si lo desea , indicar el tipo de interés mediante un tipo de referencia y un valor porcentual que represente el diferencial del prestamista .
Estará obligado a indicar , en cambio , el valor del tipo de referencia vigente el día en que extienda la FEIN .
Si el tipo de interés es variable , la información incluirá : a ) las hipótesis empleadas para el cálculo de la TAE ; b ) si procede , los límites aplicables al alza o a la baja ; y c ) una advertencia que indique que la variación del tipo puede afectar al nivel efectivo de la TAE .
Para llamar la atención del consumidor , la advertencia se resaltará utilizando caracteres tipográficos de mayor tamaño y figurará de manera destacada en el cuerpo principal de la FEIN .
La advertencia irá acompañada de un ejemplo ilustrativo sobre la TAE .
Si la variación del tipo deudor tiene un límite al alza , se supondrá en el ejemplo que el tipo deudor aumenta en la primera ocasión en que tal aumento sea posible al nivel máximo previsto en el contrato de crédito .
Si no hay límites al alza , el ejemplo ilustrará la TAE al tipo deudor más elevado de los últimos 20 años como mínimo , o , si solo se dispone de los datos subyacentes utilizados para el cálculo del tipo deudor para un período inferior a 20 años , del período más largo para el cual tales datos estén disponibles , sobre la base del máximo valor de cualquier tipo de referencia externo empleado para el cálculo del tipo deudor si ha lugar o el máximo valor de un tipo de referencia especificado por una autoridad competente o por la ABE en caso de que el prestamista no utilice un tipo de referencia externo .
Este requisito no se aplicará a los contratos de crédito en los que el tipo deudor sea fijo durante un período inicial pertinente , de varios años , y pueda fijarse luego para otro período mediante negociación entre el prestamista y el consumidor .
Para los contratos de crédito en los que el tipo deudor sea fijo durante un período inicial pertinente , de varios años , y pueda fijarse luego para otro período mediante negociación entre el prestamista y el consumidor , la información incluirá una advertencia que indique que la TAE se calcula sobre la base del tipo deudor aplicable durante el período inicial .
La advertencia irá acompañada de otra TAE ilustrativa , calculada de conformidad con el artículo 17 , apartado 4 .
Cuando los créditos tengan varios tramos a diferentes tipos ( por ejemplo , préstamos que tengan de manera coincidente tipos en parte fijos y en parte variables ) , la información exigida se facilitará respecto de cada tramo del crédito .
En el apartado « Otros componentes de la TAE » se enumerarán todos los demás gastos integrados en la TAE , incluidos los que deben abonarse una sola vez , como las comisiones de administración , y los gastos recurrentes , como las comisiones de administración anuales .
El prestamista enumerará cada uno de los gastos por categoría ( gastos que deben abonarse una sola vez , gastos que han de pagarse regularmente y que están incluidos en las cuotas y gastos que han de pagarse regularmente pero que no están incluidos en las cuotas ) , indicando su importe , el destinatario y la fecha de pago .
No será necesario incluir los costes derivados del incumplimiento de las obligaciones contractuales .
Si el importe se desconoce , el prestamista dará una indicación de su cuantía , si es posible , y , si no es posible , indicará la forma en que se calculará , especificando que el importe mencionado es meramente indicativo . En caso de que no se incluyan en la TAE ciertos gastos por ser desconocidos para el prestamista , deberá destacarse esta circunstancia .
Cuando el consumidor haya informado al prestamista de uno o más componentes de su crédito preferido , como por ejemplo la duración del contrato de crédito y el importe total del crédito , el prestamista deberá utilizar dichos componentes cuando sea posible .
Si el contrato de crédito prevé diferentes formas de disposición de fondos con diferentes gastos o tipos deudores , y el prestamista utiliza los supuestos mencionados en el anexo I , parte II , deberá indicar que , para ese tipo de contrato de crédito , la TAE podría ser más elevada con otros mecanismos de disposición de fondos .
Si para el cálculo de la TAE se utilizan las condiciones de disposición de fondos , el prestamista destacará los gastos asociados a otros mecanismos de disposición de fondos que no correspondan necesariamente a los utilizados para el cálculo de la TAE .
Cuando se adeude una tasa por el registro de la hipoteca o una garantía equivalente , se informará de ello en esta sección , indicando el importe si se conoce o , si se desconoce , el método para determinarlo .
Si las tasas se conocen y se incluyen en la TAE , la existencia y el importe de las tasas se enumerarán en la rúbrica « Costes que deben abonarse una sola vez » .
Si el prestamista desconoce el importe de las tasas y no las ha incluido por tanto en la TAE , la existencia de tasas se mencionará claramente en la lista de costes que el prestamista desconoce .
En todo caso , se utilizará la formulación normalizada recogida en la parte A en la rúbrica pertinente .
Sección « 5 .
Periodicidad y número de pagos »
Si los pagos deben realizarse de forma periódica , se indicará la periodicidad ( por ejemplo , mensualmente ) .
Si la periodicidad de los pagos no va a ser constante , ello deberá explicarse claramente al consumidor .
El número de pagos indicado abarcará todo el período de vigencia del crédito .
Sección « 6 .
Importe de cada cuota »
Se indicará claramente la moneda en que vaya expresado el crédito y la moneda de las cuotas .
Si el importe de las cuotas puede variar durante la vigencia del crédito , el prestamista especificará el período durante el cual el importe inicial de la cuota se mantendrá sin cambios , y cuándo y con qué periodicidad variará posteriormente .
Si el crédito es , en todo o en parte , un crédito de solo intereses , se incluirá de modo destacado al final de esta sección una declaración que lo indique con claridad , empleando la formulación indicada en la parte A.
Si el consumidor está obligado a suscribir un producto de ahorro vinculado como condición para la concesión de un crédito de solo intereses con garantía hipotecaria u otra garantía comparable , se indicarán el importe y la frecuencia de cualesquiera pagos asociados a este producto .
Si el tipo de interés es variable , la información incluirá también la indicación correspondiente , utilizando la formulación indicada en la parte A , y un ejemplo que ilustre el importe máximo de las cuotas .
Si hay un límite al alza , el ejemplo mostrará también el importe al que ascenderían las cuotas de aumentar el tipo de interés hasta el nivel máximo .
Si no hay límite al alza , la ilustración de la situación correspondiente a la hipótesis más pesimista mostrará el importe de las cuotas al tipo deudor más elevado de los últimos 20 años , sobre la base del máximo valor de cualquier tipo de referencia externo que se utilice para el cálculo del tipo deudor , si ha lugar , o , si solo se dispone de los datos subyacentes utilizados para el cálculo del tipo deudor para un período inferior a 20 años , del período más largo para el cual tales datos estén disponibles , sobre la base del máximo valor de cualquier tipo de referencia externo empleado para el cálculo del tipo deudor si ha lugar , o el máximo valor de un tipo de referencia especificado por una autoridad competente o por la ABE en caso de que el prestamista no utilice un tipo de referencia externo .
El requisito de ofrecer un ejemplo ilustrativo no se aplicará a los contratos de crédito en los que el tipo deudor sea fijo durante un período inicial pertinente , de varios años , y pueda fijarse luego para otro período mediante negociación entre el prestamista y el consumidor .
Cuando los créditos tengan varios tramos a diferentes tipos ( por ejemplo , préstamos que tengan de manera coincidente tipos en parte fijos y en parte variables ) , la información exigida se facilitará respecto de cada tramo del crédito y del crédito en su conjunto .
( Si ha lugar ) Si la moneda del crédito no es la moneda nacional del consumidor , o si el crédito está indexado a una moneda distinta de la moneda nacional del consumidor , el prestamista incluirá un ejemplo numérico que indique claramente de qué modo las variaciones del tipo de cambio correspondiente afectarán al importe de las cuotas , empleando la formulación indicada en la parte A. Dicho ejemplo se basará en la hipótesis de una reducción del 20 % del valor de la moneda nacional del consumidor , e irá acompañada de una declaración destacada de que las cuotas podrían registrar un incremento superior al importe indicado en el ejemplo .
Si se aplica un límite al alza que limite el incremento inferior al 20 % , se indicará en lugar de lo anterior el valor máximo de los pagos en la moneda del consumidor , y se omitirá la declaración relativa a la posibilidad de que se registren incrementos superiores .
Si el crédito es en todo o en parte un crédito a tipo variable y es de aplicación el punto 3 , para la ilustración contemplada en el punto 5 se tomará como hipótesis el importe de la cuota a que se refiere el punto 1 .
Si la moneda utilizada para el pago de las cuotas es distinta de la moneda del crédito , o si el importe de cada cuota expresado en la moneda nacional del consumidor depende del importe correspondiente en una moneda diferente , se indicará en esta sección la fecha de cálculo del tipo de cambio aplicable y se precisará bien el tipo de cambio , bien la base sobre la cual se calculará este y la periodicidad de su revisión .
Si ha lugar , dicha indicación incluirá el nombre del organismo encargado de publicar el tipo de cambio .
Cuando el crédito sea un crédito con intereses diferidos en el que los intereses adeudados no se reembolsen en su totalidad mediante las cuotas sino que se añadan al importe total del crédito pendiente , se incluirá una explicación del modo y el momento en que los intereses diferidos se añadirán al préstamo en forma de importe en efectivo , y de las consecuencias para el consumidor respecto de la deuda restante .
Sección « 7 .
Tabla ilustrativa de reembolso »
Esta sección se incluirá cuando el crédito sea un crédito con intereses diferidos en el que los intereses adeudados no se reembolsen en su totalidad mediante las cuotas sino que se añadan al importe pendiente del crédito o cuando el tipo deudor sea fijo durante la vigencia del contrato de crédito .
Los Estados miembros podrán disponer que la tabla ilustrativa de amortización sea obligatoria también en otros casos .
Si el consumidor tiene derecho a recibir una tabla de amortizaciones revisada , se indicará esta circunstancia junto con las condiciones en las que el consumidor puede acogerse a tal derecho .
Los Estados miembros podrán exigir que , si el tipo de interés pudiera variar durante la vigencia del crédito , el prestamista indique el período durante el cual se mantendrá sin cambios el tipo de interés inicial .
La tabla que ha de insertarse en esta sección contendrá las siguientes columnas : « calendario de reembolso » ( por ejemplo , primer mes , segundo mes , tercer mes ) , « importe de la cuota » , « intereses a abonar en cada cuota » , « otros costes incluidos en la cuota » ( si procede ) , « capital reembolsado en cada cuota » y « capital pendiente después de cada cuota » .
La información sobre el primer año de reembolso se facilitará por cuota , con inclusión de un subtotal para cada una de las columnas al final del primer año .
En lo que atañe a los restantes años , la información podrá facilitarse para el conjunto del año .
Al final de la tabla figurará una línea para el total general , que reflejará los importes totales de cada columna .
Se destacará claramente el coste del crédito abonado por el consumidor ( esto es , el importe total de la columna « importe de la cuota » ) , identificándolo como tal .
Si el tipo de interés está sujeto a revisión y se desconoce el importe de la cuota tras cada revisión , el prestamista podrá indicar en la tabla de amortización el mismo importe de cuota para toda la duración del crédito .
En este caso , el prestamista lo señalará a la atención del consumidor , diferenciando para ello visualmente los importes conocidos de los hipotéticos ( por ejemplo , utilizando caracteres tipográficos , bordes o sombreado diferentes ) .
Se incluirá también un texto claramente legible que explique en relación con qué períodos pueden variar los importes recogidos en la tabla , y por qué razón .
Sección « 8 .
Otras obligaciones »
En esta sección , el prestamista indicará las obligaciones pertinentes , tales como la obligatoriedad de asegurar el bien , contratar un seguro de vida , domiciliar la nómina o adquirir otro producto o servicio .
Para cada obligación , el prestamista especificará frente a quién se asume esta y en qué plazo debe satisfacerse .
El prestamista especificará la duración de la obligación ( por ejemplo , hasta el final del contrato de crédito ) .
El prestamista especificará , para cada obligación , todos los costes que deba pagar el consumidor y que no estén incluidos en la TAE .
El prestamista deberá indicar si , para obtener el crédito en los términos establecidos , son obligatorios para el consumidor servicios accesorios y , en caso afirmativo , si el consumidor está obligado a adquirirlos al proveedor preferido del prestamista o puede adquirirlos a un proveedor de su elección .
Si esta posibilidad está supeditada a la condición de que los servicios accesorios reúnan unas características mínimas , el prestamista describirá esas características en esta sección .
Cuando el contrato de crédito se combine con otros productos , el prestamista deberá indicar las características principales de esos otros productos y establecer claramente si el consumidor tiene derecho a rescindir por separado el contrato de crédito o los productos combinados , así como las condiciones y las consecuencias de dicha rescisión , y , si ha lugar , las consecuencias que pueda tener la rescisión de los servicios accesorios exigidos en relación con el contrato de crédito .
Sección « 9 .
Reembolso anticipado »
El prestamista indicará en qué condiciones puede el consumidor reembolsar anticipadamente el crédito , total o parcialmente .
En la rúbrica relativa a la comisión de reembolso anticipado , el prestamista señalará a la atención del consumidor todas las comisiones u otros gastos que este deba abonarle como compensación en el momento del reembolso anticipado y , si es posible , indicará su importe .
Cuando el importe de la compensación dependa de diversos factores , como el importe reembolsado o el tipo de interés vigente en el momento de efectuar el pago anticipado , el prestamista indicará la forma de cálculo de la compensación e indicará cuál podría ser su importe máximo o , si este se desconoce , dará un ejemplo ilustrativo con el fin de mostrar al consumidor el importe de la compensación según distintas hipótesis posibles .
Sección « 10 .
Elementos de flexibilidad »
Si ha lugar , el prestamista explicará la posibilidad de transferir el crédito a otro prestamista o bien inmueble y las condiciones en que puede ejercerse esta opción .
( Si ha lugar ) Otras prestaciones : Si el producto tiene alguna de las prestaciones enumeradas en el punto 5 , en esta sección se enumerarán tales prestaciones y se facilitará una breve explicación de : las circunstancias en que el consumidor puede hacer uso de la prestación ; todas las condiciones asociadas a la prestación ; si la prestación del crédito con garantía hipotecaria u otra garantía comparable implica que el consumidor pierde las protecciones legales o de otro tipo asociadas habitualmente a la prestación ; y la empresa responsable de la prestación ( si no es el prestamista ) .
Si la prestación incluye un crédito adicional , en esta sección se deberá explicar al consumidor : el importe total del crédito ( incluido el crédito con garantía hipotecaria u otra garantía comparable ) ; si el crédito adicional está o no garantizado ; los tipos de interés correspondientes ; y si está o no regulado .
El prestamista deberá incluir en la evaluación inicial de la solvencia el importe de este tipo de créditos adicionales o bien , si no lo ha hecho , deberá precisar en esta sección que la posibilidad de disponer de este importe adicional está supeditada a una nueva evaluación de la capacidad del consumidor para reembolsar el préstamo .
Si la prestación implica un instrumento de ahorro , se deberá explicar el tipo de interés correspondiente .
Las prestaciones adicionales posibles son : « pagos superiores o inferiores a lo estipulado » [ pagar más o menos de lo correspondiente a la cuota normalmente exigida con arreglo a la estructura de amortización ] ; « suspensión del pago de las cuotas » [ períodos durante los cuales el consumidor no está obligado a efectuar pagos ] ; « renovación del préstamo de cantidades ya reembolsadas » [ posibilidad de que el consumidor vuelva a tomar prestados fondos de los que ya ha dispuesto y que ha reembolsado ] ; « préstamos adicionales sin necesidad de nueva aprobación » ; « préstamos adicionales , garantizados o no garantizados » [ de conformidad con el anterior punto 3 ] ; « tarjeta de crédito » ; « cuenta corriente vinculada » ; y « cuenta de ahorro vinculada » .
El prestamista podrá incluir cualesquiera otras prestaciones que ofrezca como parte del contrato de crédito no mencionadas en las secciones anteriores .
Sección « 11 .
Otros derechos del prestatario »
El prestamista aclarará el derecho o derechos existentes , por ejemplo , el derecho de desistimiento o reflexión y , si ha lugar , otros derechos como la portabilidad ( incluida la subrogación ) , especificará las condiciones en las que se podrá ejercer ese derecho o derechos , el procedimiento que tendrá que seguir el consumidor para ello , entre otras cosas la dirección a la que deberá remitir la notificación de desistimiento , y los correspondientes gastos ( en su caso ) .
Si el consumidor dispone de un período de reflexión o de un derecho de desistimiento , así se mencionará expresamente .
De conformidad con el artículo 3 de la Directiva 2002/65 / CE , si la operación se ofrece a distancia , se informará al consumidor de si existe o no derecho de desistimiento .
Sección « 12 .
Reclamaciones »
En esta sección se indicará el punto de contacto interno [ nombre del departamento correspondiente ] y una forma de dirigirse a él para presentar una reclamación [ dirección geográfica ] o [ número de teléfono ] o una persona de contacto [ datos de contacto ] ; se incluirá también un enlace al procedimiento de contacto en la página correspondiente de un sitio web o una fuente de información similar .
Se indicará el nombre del organismo externo pertinente encargado de las reclamaciones y recursos extrajudiciales y , si el acceso a este organismo está supeditado a la reclamación previa por el procedimiento de reclamación interno , se precisará esta circunstancia utilizando la formulación indicada en la parte A.
En el caso de los contratos de crédito con consumidores residentes en otro Estado miembro , el prestamista informará de la existencia de la red FIN-NET ( http://ec.europa.eu/internal_market/fin-net/ ) .
Sección « 13 .
Incumplimiento de los compromisos vinculados al préstamo : consecuencias para el prestatario »
Si el incumplimiento de alguna de las obligaciones que incumben al consumidor en relación con el crédito puede acarrearle consecuencias financieras o jurídicas , el prestamista describirá en esta sección los principales supuestos posibles ( por ejemplo , pagos atrasados / impago o incumplimiento de las obligaciones especificadas en la sección 8 « Otras obligaciones » ) , e indicará dónde puede obtenerse más información al respecto .
El prestamista especificará de forma clara y fácilmente comprensible las sanciones o las consecuencias a que puede dar lugar cada uno de estos supuestos .
Se expresarán de forma destacada las consecuencias graves .
Si el bien inmueble utilizado como garantía del crédito puede ser devuelto o transferido al acreedor en caso de que el consumidor no efectúe sus pagos puntualmente , se incluirá en esta sección la indicación correspondiente , utilizando la formulación indicada en la parte A.
Sección « 14 .
Información adicional »
En el caso de las ventas a distancia , se incluirá en esta sección toda cláusula que estipule la legislación aplicable al contrato de crédito y / o el tribunal competente .
Cuando el prestamista tenga intención de ponerse en contacto con el consumidor durante la vigencia del contrato en un idioma distinto del idioma de la FEIN , deberá hacerse mención de esta circunstancia indicando el idioma que se vaya a utilizar .
Esta posibilidad se entenderá sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , punto 3 , letra g ) , de la Directiva 2002/65 / CE .
El prestamista o intermediario de crédito indicará que el consumidor tiene derecho a que se le proporcione u ofrezca , según el caso , un ejemplar del proyecto de contrato de crédito como mínimo en el momento en que le haya hecho una oferta que vincule al prestamista .
Sección « 15 .
Supervisor »
Se indicará aquí la autoridad o autoridades encargadas de la supervisión de la fase precontractual del préstamo .
ANEXO III
REQUISITOS MÍNIMOS DE CONOCIMIENTOS Y COMPETENCIA
Los requisitos mínimos de conocimientos y competencia exigibles al personal de los prestamistas , los intermediarios de crédito y los representantes designados , contemplados en el artículo 9 , y al personal directivo de los intermediarios de crédito o los representantes designados , contemplados en el artículo 29 , apartado 2 , letra c ) , y en el artículo 31 , apartado 2 , incluirán , como mínimo , lo siguiente :
un conocimiento adecuado de los productos de crédito contemplados en el artículo 3 y de los servicios accesorios que suelen ofrecerse junto con ellos ;
un conocimiento adecuado de la legislación relativa a los contratos de crédito ofrecidos a los consumidores , en particular en lo que respecta a la protección del consumidor ;
un conocimiento y una comprensión adecuados del proceso de adquisición de bienes inmuebles ;
un conocimiento adecuado de la tasación de las garantías ;
un conocimiento adecuado de la organización y del funcionamiento de los registros de propiedad ;
un conocimiento adecuado del mercado del Estado miembro pertinente ;
un conocimiento adecuado de las normas deontológicas del sector ;
un conocimiento adecuado del proceso de evaluación de la solvencia del consumidor o , si ha lugar , competencia en la evaluación de la solvencia de los consumidores ;
un nivel adecuado de competencias en materia financiera y económica .
Cuando establezcan los requisitos mínimos de conocimientos y competencia , los Estados miembros podrán establecer distinciones entre los niveles y tipos de requisitos aplicables al personal asociado a los prestamistas , los intermediarios de crédito o los representantes designados y al personal directivo de los intermediarios de crédito o los representantes designados .
Los Estados miembros determinarán el nivel adecuado de conocimientos y competencias sobre la base de :
las cualificaciones profesionales , como los títulos académicos , la formación y las pruebas de competencia , o
la experiencia profesional , que podrá definirse como un número mínimo de años de actividad laboral en ámbitos relacionados con la preparación , distribución o intermediación de productos crediticios .
Después del 21 de marzo de 2019 , la determinación de la posesión de conocimientos y competencias adecuados no podrá basarse exclusivamente en los métodos enumerados en la letra b ) del presente apartado .
Las operaciones de ese tipo requieren , entre otras cosas , una información precontractual sustancialmente diferente .
Por lo demás , otros productos , tales como la vivienda-pensión , que funcionan de manera análoga a las hipotecas inversas o hipotecas vitalicias , no comportan la concesión de crédito , por lo que siguen fuera del ámbito regulado por la presente Directiva .
Se autorizará a la Comisión a adoptar actos delegados de conformidad con el artículo 40 para modificar la redacción habitual de la parte A del anexo II o las instrucciones de la parte B del mismo para atender a la necesidad de información o de formulación de advertencias en relación con nuevos productos que no se hayan comercializado antes del 20 de marzo de 2014 .
No obstante , dichos actos delegados no modificarán la estructura o el formato de la FEIN .
La ABE elaborará proyectos de normas técnicas de regulación que estipulen el importe mínimo del seguro de responsabilidad civil profesional o garantía comparable a que se refiere el párrafo primero de la presente letra y los presentará a la Comisión a más tardar el 21 de septiembre de 2014 .
La ABE revisará las normas técnicas de regulación y , en su caso , elaborará un proyecto de modificación del importe mínimo del seguro de responsabilidad civil profesional o garantía comparable a que se refiere el párrafo primero de la presente letra , y lo presentará a la Comisión , por primera vez el 21 de marzo de 2018 a más tardar , y con carácter bienal a continuación ;
Los intermediarios de crédito que ya realicen las actividades de intermediación de crédito establecidas en el artículo 4 , punto 5 , antes del 21 de marzo de 2016 y que no hayan sido aún reconocidos con arreglo a las condiciones establecidas en las medidas del Derecho nacional del Estado miembro de acogida por las que se transponga la presente Directiva podrán seguir realizando dichas actividades en cumplimiento del Derecho nacional hasta el 21 de marzo de 2017 .
El intermediario de crédito que se acoja a esta excepción solo podrá seguir realizando las actividades en cuestión dentro de su Estado miembro de origen , salvo que cumpla también los requisitos legales exigidos en los Estados miembros de acogida .
La Comisión efectuará una revisión de la presente Directiva a más tardar el 21 de marzo de 2019 .
En dicha revisión , se verificará la eficacia y adecuación de las disposiciones en relación con los consumidores y el mercado interior .
es el importe de la disposición de crédito número k ,
Características principales del préstamo
Importe y moneda del préstamo por conceder : [ valor ] [ moneda ] .
donde S es el saldo de los flujos actualizados , cuyo valor será nulo si se quiere conservar la equivalencia de los flujos .
El Supervisor Europeo de Protección de Datos emitió su dictamen el 25 de julio de 2011 [ 18 ] basado en el artículo 28 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 19 ] .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
los prestamistas , intermediarios de crédito o representantes designados recaben la información que resulte necesaria sobre la situación personal y financiera del consumidor , así como sobre sus preferencias y objetivos , de modo que puedan recomendar contratos de crédito adecuados ; el análisis se basará en información que esté actualizada en la fecha de que se trate , y tendrá en cuenta hipótesis razonables sobre los riesgos existentes para la situación del consumidor a lo largo de la vigencia del contrato de crédito propuesto ;
los nombres de los directivos responsables de la actividad de intermediación ; los Estados miembros podrán exigir que se registren todas las personas físicas que ejerzan una función de relación directa con el cliente en una empresa que realice actividades de intermediación de crédito ;
CÁLCULO DE LA TASA ANUAL EQUIVALENTE ( TAE )
se puede reformular la ecuación utilizando solamente un sumatorio y empleando la noción de flujos ( Ak ) , que serán positivos o negativos , es decir , respectivamente pagados o percibidos en los períodos 1 a n , expresados en años , a saber :
se presumirá que el consumidor devuelve el crédito en plazos mensuales iguales , el primero de los cuales se efectúa un mes después de la fecha de la primera disposición de fondos ; no obstante , en caso de que el capital tenga que ser reembolsado en su totalidad en un pago único , dentro de cada período de pago , se presumirá que se producen disposiciones y reembolsos sucesivos de todo el capital por parte del consumidor a lo largo del período de un año ; los intereses y otros gastos se aplicarán de conformidad con estas disposiciones de fondos y reembolsos de capital y conforme a lo establecido en el contrato de crédito .
A los efectos del presente punto , se considerará contrato de crédito de duración indefinida un contrato de crédito que no tiene duración fija e incluye créditos que deben reembolsarse en su totalidad dentro o después de un período , pero que , una vez devueltos , vuelven a estar disponibles para una nueva disposición de fondos .
( Si ha lugar ) [ Información sobre portabilidad o subrogación ] Tiene usted la posibilidad de transferir este préstamo a otro [ prestamista ] [ o ] [ bien inmueble ] : [ Insértense las condiciones ] .
( Si ha lugar ) Información adicional
el « importe máximo de préstamo disponible en relación con el valor del bien inmueble » , que representará el ratio préstamo-valor ; este ratio irá acompañado de un ejemplo en valor absoluto del importe máximo que puede tomarse en préstamo para un determinado valor de un bien inmueble , o
Directiva 2006/76 / CE de la Comisión
de 22 de septiembre de 2006
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en cuanto a la especificación de la sustancia activa clorotalonil
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo , segundo guión ,
Considerando lo siguiente :
Tras una revisión en la que los Países Bajos actuaron como Estado miembro ponente , mediante la Directiva 2005/53 / CE de la Comisión [ 2 ] se añadió la sustancia activa clorotalonil al anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
En la Directiva 2005/53 / CE se prevén niveles máximos para determinadas impurezas .
Como es práctica habitual de la Comisión , estos niveles se basaron en especificaciones elaboradas por la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación ( FAO ) por lo que respecta a la pureza y los niveles de impurezas contenidos en las sustancias activas y , en particular , en una publicación de febrero de 2005 .
En dichas especificaciones se establecía un nivel máximo para el hexaclorobenceno de 0,01 g / kg de sustancia activa .
Sin embargo , la FAO ha elaborado una nueva serie de especificaciones para el clorotalonil [ 3 ] , que pudieron consultarse en diciembre de 2005 , después de la adopción de la Directiva 2005/53 / CE .
Estas especificaciones completaron y derogaron formalmente las especificaciones de febrero de 2005 que se habían tenido en cuenta para la adopción de la mencionada Directiva .
En las nuevas especificaciones se establecía un nivel máximo para el hexaclorobenceno de 0,04 g / kg de sustancia activa .
Si bien la Comunidad está autorizada a establecer su propio nivel de protección de la salud pública , la salud animal y el medio ambiente , se ha examinado si podrían ajustarse los niveles de pureza previstos en la Directiva 2005/53 / CE para que reflejasen las nuevas especificaciones de la FAO .
Los Países Bajos , tras efectuar una evaluación toxicológica y ecotoxicológica ad hoc , llegaron a la conclusión de que una modificación de estas características no provoca riesgos además de los que ya se tuvieron en cuenta cuando se añadió el colorotalonil al anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Esta conclusión se comunicó a los demás Estados miembros , que estuvieron de acuerdo con ella .
Habida cuenta de esta conclusión y de las circunstancias especiales de este caso , la Comisión considera que está justificado modificar la especificación para el clorotalonil .
Debido a que en la Directiva 2005/53 / CE se exige a los Estados miembros que apliquen su artículo 2 a partir del 1 de septiembre de 2006 , la especificación modificada para el clorotalonil también debería aplicarse a partir de esta fecha , sin perjuicio de los otros plazos previstos en el artículo 3 de la Directiva 2005/53 / CE .
Por consiguiente , la presente Directiva debe entrar en vigor con lo mayor rapidez posible .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de agosto de 2006 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de septiembre de 2006 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/75 / CE de la Comisión ( DO L 248 de 12.9.2006 , p. 3 ) .
DO L 241 de 17.9.2005 , p. 51 .
FAO Specifications and Evaluations for Agricultural Pesticides — Chlorothalonil ( Tetrachloroisophtalonitrile ) ( diciembre de 2005 ) .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , la fila 102 se sustituye por el texto siguiente :
Denominación común . Números de identificación
Denominación IUPAC
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Clorotalonil
No CAS 1897-45-6
No CICAP 288
Tetracloroisoftalonitrilo
Hexaclorobenceno : máximo 0,04 g / kg
Decaclorobifenilo : máximo 0,03 g / kg
1 de marzo de 2006
28 de febrero de 2016
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como fungicida .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del clorotalonil y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 15 de febrero de 2005 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a la protección de :
los organismos acuáticos ,
las aguas subterráneas , especialmente por lo que se refiere a la sustancia activa y sus metabolitos R417888 y R611965 ( SDS46851 ) , cuando la sustancia se aplique en regiones de características edáficas vulnerables o condiciones climáticas delicadas .
En su caso , las condiciones de uso deberán incluir medidas de reducción del riesgo . » .
En el informe de revisión se indican más detalles sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas .
Reglamento ( CE ) no 46/2009 del Consejo
de 18 de diciembre de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2182/2004 sobre medallas y fichas similares a monedas de euro
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 123 , apartado 4 , tercera frase ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2182/2004 del Consejo [ 2 ] , prohíbe aquellas medallas y fichas similares a las monedas de euro .
La experiencia obtenida al aplicar la prohibición de medallas y fichas similares a las monedas de euro ha puesto de manifiesto la necesidad de aclarar las disposiciones de protección y de hacer más transparente el proceso de toma de decisiones .
Los ciudadanos pueden verse inducidos a creer que algunas medallas o fichas son monedas de curso legal no solo cuando tienen un diseño similar al que aparece en las monedas de euro , sino también cuando llevan ciertos elementos de estos diseños .
Por lo tanto , los elementos específicos del diseño de las monedas de euro de curso legal no deben reproducirse de la misma manera en que se representan en las monedas de euro .
Además , los símbolos representativos de la soberanía del Estado miembro de emisión no deberían reproducirse en las medallas y fichas de la misma manera en que se representan en las monedas de euro .
La Comisión , previa consulta a los expertos en la falsificación de moneda mencionados en la Decisión 2005/37 / CE de la Comisión , de 29 de octubre de 2004 , por la que se crea el Centro Técnico y Científico Europeo ( CTCE ) y se dispone la coordinación de las acciones técnicas destinadas a proteger las monedas de euro contra la falsificación [ 3 ] , indicará si las disposiciones de protección contempladas en el Reglamento ( CE ) no 2182/2004 se han cumplido y si un objeto metálico es una medalla o una ficha .
Deben aclararse y establecerse los criterios específicos que utiliza la Comisión para declarar la conformidad con las disposiciones de protección .
El riesgo de confundir una medalla o una ficha que lleve los términos « euro » , « euro cent » o el símbolo del euro con una moneda de curso legal es mayor cuando dicha medalla o ficha también lleva asociado un valor nominal .
Por lo tanto , en tales casos debe figurar la estampilla « No de curso legal » en el anverso o el reverso de la medalla o ficha de que se trate .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 2182/2004 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificaciones
El Reglamento ( CE ) no 2182/2004 se modifica del siguiente modo :
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Disposiciones de protección
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 3 y 4 , la fabricación y venta de medallas y fichas , así como su importación y distribución con otros fines comerciales o de venta , quedarán prohibidas en los siguientes casos :
si en su superficie aparecen los términos “ euro ” o “ euro cent ” o el símbolo euro ;
si su tamaño está dentro de la gama de referencia , o
si el diseño en la superficie de medallas y fichas es similar a :
alguno de los diseños , o sus partes , que aparecen en la superficie de las monedas de euro , incluidos en especial los términos “ euro ” o “ euro cent ” , las doce estrellas de la Unión Europea , la imagen de la representación geográfica y los números , de la manera representada en las monedas de euro ,
aquellos símbolos representativos de la soberanía nacional de los Estados miembros , tal y como aparecen en las monedas de euro , incluidos especialmente las efigies del Jefe de Estado , el escudo de armas , las marcas de la fábrica de la moneda , las marcas de detección , el nombre del Estado miembro ,
la forma del canto o el diseño del canto de las monedas de euro , o
el símbolo euro .
La Comisión indicará :
si un objeto metálico puede ser calificado de medalla o ficha conforme a la definición del artículo 1 , letra c ) ;
si una medalla o una ficha corresponde a la prohibición estipulada en el apartado 1 del presente artículo .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del presente artículo , la Comisión tendrá en cuenta , entre otras cosas , las cantidades de medallas y fichas fabricadas , su precio de venta , su presentación , las inscripciones en las medallas y fichas y su publicidad . » .
En el artículo 3 , el apartado 1 se sustituye por el siguiente :
No se prohibirán las medallas y fichas que lleven los términos “ euro ” o “ euro cent ” o el símbolo euro sin valor nominal asociado , si su tamaño está fuera de la gama de referencia , a menos que su superficie tenga un diseño similar a uno de los elementos mencionados en el artículo 2 , apartado 1 , letra c ) . » .
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Autorización de excepciones
La Comisión podrá conceder autorizaciones especiales para la utilización de los términos “ euro ” o “ euro cent ” o del símbolo del euro en la superficie de medallas y fichas en condiciones de utilización controlada siempre que no exista riesgo alguno de confusión .
En estos casos se indicará claramente en la superficie de la medalla o de la ficha el operador económico correspondiente del Estado miembro y , si en la medalla o ficha se indica un valor nominal asociado , deberá figurar la estampilla “ No de curso legal ” en el anverso o el reverso de la medalla o de la ficha . » .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en los Estados miembros de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 283 de 7.11.2008 , p. 1 .
DO L 373 de 21.12.2004 , p. 1 .
DO L 19 de 21.1.2005 , p. 73 .
Decisión de la Comisión
de 31 de mayo de 2005
por la que se autoriza a España a prorrogar durante tres años la aplicación de una medida temporal de exclusión de la ayuda compensatoria para los productos comercializados procedentes de nuevos platanares plantados a partir del 1 de junio de 2002
[ notificada con el número C(2005 ) 1605 ]
( El texto en lengua española es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 404/93 del Consejo , de 13 de febrero de 1993 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del plátano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 9 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 12 , apartado 9 , del Reglamento ( CEE ) no 404/93 establece la posibilidad de que un Estado miembro sea autorizado a introducir una medida temporal de exclusión de la ayuda compensatoria para los productos comercializados procedentes de nuevos platanares , cuando el Estado miembro estime que existe riesgo para el desarrollo sostenible de las zonas de producción y , en particular , para la conservación del medio ambiente y la protección del suelo y de los elementos característicos del paisaje .
Mediante la Decisión 2002/414 / CE [ 2 ] , la Comisión autorizó a España a introducir una medida temporal de exclusión de la ayuda compensatoria para los productos comercializados procedentes de nuevos platanares plantados a partir del 1 de junio de 2002 , durante un período de tres años .
El 15 de abril de 2005 , España presentó ante la Comisión una solicitud de autorización con vistas a la prórroga , por un nuevo plazo de tres años , de la medida de exclusión en las Islas Canarias de la ayuda compensatoria para los productos comercializados procedentes de nuevos platanares plantados a partir del 1 de junio de 2002 .
La justificación de la solicitud consiste en la necesidad de consolidar los efectos positivos causados por la aplicación de la medida desde junio de 2002 , principalmente en la disuasión del desarrollo de nuevas plantaciones fuera de las zonas tradicionales de producción , para proteger el medio ambiente , sobre todo en lo relativo a la utilización de los recursos hídricos , para la estabilidad del suelo y el equilibrio socioeconómico , así como para preservar los elementos característicos del paisaje .
El examen de la solicitud presentada por España para prorrogar la medida de exclusión de la ayuda compensatoria durante un período de tres años permite concluir que es conforme con el objetivo y las disposiciones del artículo 12 , apartado 9 , del Reglamento ( CEE ) no 404/93 .
En consecuencia , es conveniente aceptar dicha solicitud .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión del plátano .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aceptada la solicitud presentada por España ante la Comisión con vistas a la prórroga , durante un plazo de tres años , de la medida de exclusión de la ayuda compensatoria contemplada en el artículo 12 , apartado 9 , del Reglamento ( CEE ) no 404/93 para los productos procedentes de nuevos platanares plantados a partir del 1 de junio de 2002 , autorizada mediante la Decisión 2002/414 / CE .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de España .
Hecho en Bruselas , el 31 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 47 de 25.2.1993 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 148 de 6.6.2002 , p. 28 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 852/2011 de la Comisión
de 24 de agosto de 2011
que modifica el Reglamento ( UE ) no 397/2010 por lo que atañe al límite cuantitativo de las exportaciones de isoglucosa fuera de cuota hasta el final de la campaña de comercialización 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , la isoglucosa producida que rebase la cuota durante una campaña de comercialización puede exportarse únicamente dentro del límite cuantitativo que se fije .
El Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , establece las disposiciones de aplicación para las exportaciones fuera de cuota , en particular en lo que atañe a la expedición de los certificados de exportación .
No obstante , ha de fijarse el límite cuantitativo por campaña de comercialización , con arreglo a las oportunidades de mercado .
El Reglamento ( UE ) no 397/2010 de la Comisión , de 7 de mayo de 2010 , por el que se fija hasta el final de la campaña de comercialización 2010/11 el límite cuantitativo de las exportaciones de azúcar e isoglucosa fuera de cuota [ 3 ] , fija el límite cuantitativo de las exportaciones de azúcar fuera de cuota en 50000 toneladas .
Gran parte de esta cantidad ya se ha utilizado .
A 12 de julio de 2011 , solo quedan disponibles 16520 toneladas , esto es , ya se ha utilizado el 67 % de la cantidad disponible .
Ante las posibles salidas que ofrece el mercado para isoglucosa fuera de cuota , resulta oportuno aumentar el límite cuantitativo de las exportaciones en 15000 toneladas .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 397/2010 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 397/2010 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Durante la campaña de comercialización 2010/11 , que irá del 1 de octubre de 2010 al 30 de septiembre de 2011 , el límite cuantitativo al que se refiere el artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 será de 65000 toneladas de materia seca para las exportaciones sin restitución de isoglucosa fuera de cuota de los códigos NC 17024010 , 17026010 y 17029030 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de agosto de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 115 de 8.5.2010 , p. 26 .
Reglamento ( CE ) no 717/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 27 de junio de 2007
relativo a la itinerancia en las redes públicas de telefonía móvil en la Comunidad y por el que se modifica la Directiva 2002/21 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Los elevados precios que deben abonar los usuarios de las redes públicas de telefonía móvil , como los estudiantes , los viajeros por asuntos de negocios y los turistas , cuando utilizan su teléfono móvil en un país comunitario distinto del suyo , son motivo de preocupación para las autoridades nacionales de reglamentación , los consumidores y las Instituciones comunitarias .
Las tarifas al por menor excesivas se deben tanto a las elevadas tarifas al por mayor aplicadas por el operador de la red de acogida extranjero como , en muchos casos , a los elevados márgenes al por menor aplicados por el operador de red del propio cliente .
Las reducciones de las tarifas al por mayor no se traducen a menudo en las consiguientes reducciones de las tarifas al por menor .
Aunque algunos operadores han introducido recientemente tarifas que ofrecen a los clientes condiciones más favorables y precios más bajos , sigue habiendo pruebas de que la relación entre costes y precios no es la que prevalecería en mercados completamente competitivos .
La creación de un área social , educativa y cultural europea basada en la movilidad de los individuos debe facilitar la comunicación entre las personas con vistas a construir una verdadera « Europa con los ciudadanos » .
Las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo siguientes : 2002/19 / CE , de 7 de marzo de 2002 , relativa al acceso a las redes de comunicaciones electrónicas y recursos asociados , y a su interconexión ( Directiva de acceso ) [ 3 ] ; 2002/20 / CE , de 7 de marzo de 2002 , relativa a la autorización de redes y servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva de autorización ) [ 4 ] ; 2002/21 / CE , de 7 de marzo de 2002 , relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva marco ) [ 5 ] ; 2002/22 / CE , de 7 de marzo de 2002 , relativa al servicio universal y los derechos de los usuarios en relación con las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva de servicio universal ) [ 6 ] , y 2002/58 / CE , de 12 de julio de 2002 , relativa al tratamiento de los datos personales y a la protección de la intimidad en el sector de las comunicaciones electrónicas ( Directiva sobre la privacidad y las comunicaciones electrónicas ) [ 7 ] ( denominadas en conjunto en lo sucesivo « marco regulador de las comunicaciones electrónicas de 2002 » ) tienen por objetivo la creación de un mercado interior de las comunicaciones electrónicas dentro de la Comunidad que garantice al consumidor un elevado nivel de protección mediante el impulso de la competencia .
El presente Reglamento no es una medida aislada , sino que complementa y apoya , por lo que respecta a la itinerancia comunitaria , las normas previstas en el marco regulador de las comunicaciones electrónicas de 2002 .
Dicho marco no ha proporcionado a las autoridades nacionales de reglamentación suficientes herramientas para adoptar medidas efectivas y decisivas por lo que se refiere a los precios de los servicios de itinerancia en la Comunidad , y no puede , por lo tanto , asegurar el buen funcionamiento del mercado interior de los servicios de itinerancia .
El presente Reglamento debe ser un medio apropiado para corregir esta situación .
El marco regulador de las comunicaciones electrónicas de 2002 se apoya en el principio de que sólo deben imponerse obligaciones reglamentarias ex ante cuando no exista competencia efectiva , y prevé un proceso periódico de análisis de los mercados y revisión de las obligaciones por las autoridades nacionales de reglamentación que lleve a la imposición de obligaciones ex ante a los operadores designados como poseedores de un peso significativo en el mercado .
Los elementos que integran este proceso incluyen la definición de los mercados pertinentes , de conformidad con la Recomendación de la Comisión relativa a los mercados pertinentes de productos y servicios dentro del sector de las comunicaciones electrónicas [ 8 ] , que pueden ser objeto de regulación ex ante de conformidad con la Directiva 2002/21 / CE ( en lo sucesivo , « la Recomendación » ) , el análisis de los mercados definidos de conformidad con las directrices de la Comisión sobre análisis del mercado y evaluación del peso significativo en el mercado dentro del marco regulador comunitario de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas [ 9 ] , la designación de los operadores que tienen un peso significativo en el mercado y la imposición de obligaciones ex ante a dichos operadores .
La Recomendación señala que el mercado nacional al por mayor de itinerancia internacional en redes públicas de telefonía móvil es un mercado pertinente en el que podrían imponerse obligaciones ex ante .
Sin embargo , los trabajos emprendidos por las autoridades nacionales de reglamentación ( tanto individualmente como en el seno del Grupo de entidades reguladoras europeas ) para analizar los mercados nacionales al por mayor de itinerancia internacional han demostrado que no ha sido posible para ellas actuar con eficacia para combatir de modo eficaz los altos precios de las tarifas de itinerancia comunitaria al por mayor ante la dificultad que supone determinar cuáles son las empresas con peso significativo en el mercado , dadas las circunstancias específicas de la itinerancia internacional , y en particular su carácter transfronterizo .
En lo que se refiere a la prestación al por menor de servicios de itinerancia internacional , la Recomendación no identifica como mercado pertinente ningún mercado de itinerancia internacional al por menor , ya que ( entre otras cosas ) los servicios de itinerancia internacional al por menor no se compran independientemente , sino que constituyen tan sólo un elemento más de un conjunto de servicios al por menor que el cliente adquiere de su proveedor de origen .
Además , las autoridades nacionales de reglamentación responsables de la protección y la promoción de los intereses de los clientes de telefonía móvil que residen normalmente en su territorio no pueden controlar el comportamiento de los operadores de las redes visitadas , situadas en otros Estados miembros , a que deben acogerse estos clientes cuando utilizan los servicios de itinerancia internacional .
Este obstáculo podría asimismo reducir la eficacia de las medidas adoptadas por los Estados miembros en virtud de su competencia residual para adoptar normas de protección del consumidor .
Así pues , aunque existe una cierta presión para que los Estados miembros tomen medidas para abordar el problema de los precios de las tarifas de itinerancia internacional , el mecanismo de intervención reguladora ex ante de las autoridades nacionales de reglamentación previsto por el marco regulador de las comunicaciones electrónicas de 2002 se ha demostrado insuficiente para que estas autoridades puedan actuar de manera decisiva en favor de los intereses de los consumidores en esta área concreta .
Además , el Parlamento Europeo , en su Resolución sobre la reglamentación y los mercados europeos de las comunicaciones electrónicas 2004 [ 10 ] , solicitó a la Comisión que elaborase nuevas iniciativas a fin de reducir los elevados costes del tráfico transfronterizo de telefonía móvil , mientras que , por su parte , el Consejo Europeo de los días 23 y 24 de marzo de 2006 llegó a la conclusión de que , para alcanzar los objetivos renovados de la estrategia de Lisboa , a saber , crecimiento económico y productividad , resultaban esenciales unas políticas sobre las tecnologías de la información y la comunicación ( TIC ) específicas , efectivas e integradas tanto a nivel europeo como nacional , señalando en este contexto la importancia que tenía para la competitividad la reducción de las tarifas de itinerancia .
El marco regulador de las comunicaciones electrónicas de 2002 , sobre la base de consideraciones patentes en aquel momento , estaba destinado a suprimir todas las barreras al comercio entre Estados miembros en los ámbitos que armonizaba , entre otras , las medidas que afectan a las tarifas de itinerancia .
No obstante , esto no debe impedir la adaptación de la normativa armonizada en virtud de otras consideraciones a fin de encontrar la manera más efectiva de conseguir un nivel de protección de los consumidores elevado , al tiempo que mejoran las condiciones para el funcionamiento del mercado interior .
Por ello , debe procederse a una modificación del marco regulador de las comunicaciones electrónicas de 2002 , en particular la Directiva marco , que permita apartarse de las normas normalmente aplicables , a saber , que , en ausencia de peso significativo en el mercado , los precios de las ofertas de servicios deben determinarse mediante acuerdo comercial , y hacer posible así la introducción de obligaciones reglamentarias complementarias que reflejen las características específicas de los servicios de itinerancia comunitaria .
Los mercados de la itinerancia al por mayor y al por menor poseen características singulares que justifican medidas excepcionales que van más allá de los mecanismos normalmente disponibles con arreglo al marco regulador de las comunicaciones electrónicas de 2002 .
A fin de proteger los intereses de los clientes itinerantes , deben imponerse obligaciones reglamentarias tanto a nivel mayorista como minorista , ya que la experiencia ha demostrado que la reducción de los precios al por mayor de los servicios de itinerancia comunitaria puede no reflejarse en los precios de la itinerancia al por menor , dada la ausencia de incentivos al respecto .
Por otra parte , si se toman medidas para reducir los precios al por menor sin abordar la cuestión de los costes al por mayor asociados a la prestación de estos servicios , se podría perturbar el funcionamiento ordenado del mercado de la itinerancia comunitaria .
Estas obligaciones reglamentarias deben entrar en vigor lo antes posible , debiendo no obstante disponer los operadores afectados de un plazo razonable para adaptar sus precios y ofertas de servicios a fin de dar cumplimiento a las mismas , y aplicarse directamente en todos los Estados miembros .
Debe utilizarse un enfoque común para garantizar que los usuarios de las redes públicas de telefonía móvil terrestre que se desplazan por la Comunidad no tengan que abonar unos precios excesivos por los servicios de itinerancia comunitaria cuando efectúen o reciban llamadas de voz , consiguiéndose así un elevado nivel de protección de los usuarios al tiempo que se salvaguarda la competencia entre operadores móviles y se mantienen los incentivos a favor de la innovación y las posibilidades de opción de los consumidores .
Dado el carácter transfronterizo de los servicios en cuestión , hace falta este enfoque común que permita a los operadores móviles contar con un marco regulador único y coherente basado en criterios establecidos objetivamente .
El enfoque más efectivo y proporcionado para regular el nivel de los precios por efectuar y recibir llamadas de itinerancia intracomunitaria es la fijación a nivel comunitario de unas tarifas máximas por minuto promediadas al nivel mayorista y limitadas al minorista , mediante la introducción de una Eurotarifa .
La tarifa media al por mayor debe aplicarse entre cualquier par de operadores dentro de la Comunidad durante un período específico .
La Eurotarifa debe establecerse a un nivel que garantice un margen suficiente a los operadores y fomente ofertas de itinerancia competitivas a índices más bajos .
Los operadores deben ofrecer activamente una Eurotarifa a todos sus clientes itinerantes , de forma gratuita , clara y transparente .
Este enfoque regulador debe garantizar que las tarifas al por menor de la itinerancia comunitaria reflejen de manera más razonable que hasta ahora los costes subyacentes que implica la prestación del servicio .
La Eurotarifa máxima que puede ofrecerse a los clientes itinerantes debe reflejar , por tanto , un margen razonable sobre el coste mayorista para la prestación de un servicio de itinerancia al tiempo que deja en libertad a los operadores para competir diferenciando sus ofertas y adaptando sus estructuras de precios a las condiciones del mercado y a las preferencias de los consumidores .
Este enfoque regulador no debe aplicarse a los servicios de valor añadido .
Este enfoque regulador debe ser sencillo de aplicar y controlar , a fin de reducir al mínimo la carga administrativa tanto para los operadores afectados por sus requisitos como para las autoridades nacionales de reglamentación encargadas de supervisarlo y hacerlo aplicar .
Debe asimismo ser transparente e inmediatamente comprensible para todos los clientes de telefonía móvil dentro de la Comunidad .
Además , debe proporcionar seguridad y predictibilidad a los operadores que ofrecen servicios de itinerancia al por mayor y al por menor .
Debe por lo tanto especificarse directamente en el presente Reglamento el nivel en valor nominal de las tarifas máxima por minuto tanto al por mayor como al por menor .
La tarifa media máxima por minuto al por mayor así especificada debe tener en cuenta los distintos elementos que intervienen en la realización de una llamada en itinerancia comunitaria , en particular , el coste de iniciación y terminación de las llamadas en redes de telefonía móvil , así como incluir los gastos generales , la señalización y el tránsito .
El elemento de referencia más apropiado para la creación de llamada y para la terminación de llamada es la tasa media de terminación para operadores en redes móviles en la Comunidad , basado en la información proporcionada por las autoridades nacionales de reglamentación y publicado por la Comisión .
La tarifa media máxima por minuto establecida por el presente Reglamento debe por lo tanto estar determinada teniendo en cuenta la tasa media de terminación en móvil , que constituye una referencia de los costes implicados .
La tarifa media máxima por minuto al por mayor debe disminuir anualmente para tener en cuenta las reducciones en la tasa de terminación en móvil que imponen de vez en cuando las autoridades nacionales de reglamentación .
La Eurotarifa aplicable al nivel minorista debe garantizar a los clientes itinerantes que no se les cobra un precio excesivo por efectuar o recibir una llamada itinerante regulada , y al mismo tiempo dejar a los operadores de la red de origen un margen suficiente para diferenciar los productos que ofrecen a sus clientes .
Todos los consumidores deben tener la opción de elegir , sin costes adicionales ni condiciones previas , una tarifa de itinerancia simple que no sobrepase los tipos regulados .
Un margen razonable entre los costes al por mayor y los precios minoristas debe garantizar a los operadores la cobertura de todos sus costes específicos de itinerancia al nivel minorista , incluyendo una participación adecuada en los costes de comercialización y en la subvención de terminales y les deja un margen suficiente para obtener un beneficio razonable .
Una Eurotarifa es un medio apropiado para proporcionar al mismo tiempo protección al consumidor y flexibilidad al operador .
Al igual que las tarifas al por mayor , los niveles máximos de la Eurotarifa deben disminuir anualmente .
Los nuevos clientes itinerantes deben ser plenamente informados del repertorio de tarifas que existen para la itinerancia dentro de la Comunidad , incluyendo las conformes con la Eurotarifa .
A los clientes itinerantes existentes se les debe dar la posibilidad de optar por una nueva tarifa conforme con la Eurotarifa o por cualquier otra tarifa de itinerancia dentro un plazo determinado .
A los clientes itinerantes que ya dispongan de un paquete o de una tarifa específica de itinerancia que satisfaga sus necesidades individuales y que hayan elegido por tal razón , se les debe mantener en la tarifa o paquete que hayan seleccionado previamente si , tras habérseles recordado sus condiciones tarifarias actuales , omiten ejercer su opción en el plazo previsto .
Estos paquetes o tarifas específicas de itinerancia podrían incluir , por ejemplo , tarifas planas de itinerancia , tarifas no públicas , tarifas con costes fijos adicionales de itinerancia , tarifas con cargos por minuto inferiores a la Eurotarifa máxima o tarifas con precios específicos de establecimiento de la comunicación .
Los proveedores de servicios de itinerancia comunitaria al por menor deben contar con un período que les permita ajustar sus precios para respetar los límites establecidos en el presente Reglamento .
Del mismo modo , los proveedores de servicios de itinerancia comunitaria al por mayor deben disponer de un período de adaptación para cumplir con los límites establecidos en el presente Reglamento .
Teniendo en cuenta que el presente Reglamento establece que las Directivas que constituyen el marco regulador de las comunicaciones electrónicas de 2002 se entienden sin perjuicio de ninguna medida específica adoptada para la regulación de las tarifas de itinerancia comunitaria de las llamadas de telefonía vocal móvil , y puesto que el presente Reglamento puede obligar a los proveedores de servicios de itinerancia comunitaria a introducir cambios en sus tarifas de itinerancia al por menor para cumplir con las obligaciones del presente Reglamento , estos cambios no deben dar lugar para los clientes itinerantes a ningún derecho de rescisión de sus contratos de conformidad con la legislación nacional de transposición del marco regulador de las comunicaciones electrónicas de 2002 .
El presente Reglamento no debe ir en detrimento de las ofertas innovadoras a los consumidores que sean más ventajosas que la Eurotarifa máxima en él definida , sino que debe alentar de hecho las ofertas innovadoras a los clientes itinerantes a precios más bajos .
El presente Reglamento no exige que se reintroduzcan las tarifas de itinerancia en los casos en que hayan sido completamente suprimidas , ni tampoco que se incrementen las tarifas de itinerancia existentes hasta los niveles establecidos en él .
Los proveedores de origen pueden ofrecer una tarifa plana mensual de uso sencillo y con todo incluido , a la que no se aplicará límite alguno de tarifa .
Esta tarifa plana podría incluir los servicios comunitarios en itinerancia de voz y / o de comunicación de datos ( incluidos el servicio de mensajes cortos ( SMS ) y el servicio de mensajería multimedia ( MMS ) ) en el interior de la Comunidad .
A fin de garantizar que todos los usuarios de telefonía vocal móvil puedan beneficiarse de las disposiciones del presente Reglamento , las exigencias en materia de precios al por menor deben aplicarse con independencia de si los clientes itinerantes tienen un contrato de prepago o de pospago con su proveedor de origen y de si éste dispone de su propia red , es un operador de red virtual móvil o un revendedor de servicios de telefonía vocal móvil .
Cuando los proveedores de servicios de telefonía móvil comunitarios consideren que los beneficios de la interoperabilidad y la conectividad de extremo a extremo pueden verse perjudicados por la rescisión o amenaza de rescisión de sus acuerdos de itinerancia con operadores de servicios móviles de otros Estados miembros , o no puedan prestar a sus clientes el servicio en otro Estado miembro como consecuencia de una falta de acuerdo con al menos un proveedor de red al por mayor , las autoridades nacionales de reglamentación deben hacer uso , cuando proceda , de las facultades previstas por el artículo 5 de la Directiva de acceso para asegurar un acceso y una interconexión adecuados con el fin de garantizar dicha conectividad de extremo a extremo y la interoperabilidad de los servicios , teniendo en cuenta los objetivos del artículo 8 de la Directiva marco , en particular la creación de un mercado único plenamente funcional para el mercado de los servicios de comunicaciones electrónicas .
A fin de mejorar la transparencia de los precios al por menor que se aplican por efectuar y recibir llamadas itinerantes reguladas dentro de la Comunidad y de ayudar a los clientes itinerantes a tomar decisiones sobre el uso de su teléfono móvil en el extranjero , los proveedores de servicios de telefonía móvil deben hacer posible que dichos clientes obtengan fácilmente información de forma gratuita sobre las tarifas de itinerancia aplicables a las llamadas de voz que efectúen o reciban en el Estado miembro visitado .
Por otra parte , los proveedores deben dar a sus clientes , previa solicitud por parte de éstos y de forma gratuita , información adicional sobre las tarifas por minuto o por unidad ( IVA incluido ) del envío o recepción de llamadas de voz y también de SMS , MMS u otros servicios de comunicación de datos en el Estado miembro visitado .
La transparencia exige también que los proveedores den información sobre las tarifas de itinerancia , en particular de la Eurotarifa y de las tarifas planas con todo incluido , si las ofrecen , al formalizarse las suscripciones y cada vez que haya un cambio en las tarifas de itinerancia .
Los proveedores de origen deben facilitar información sobre las tarifas de itinerancia por medios adecuados , como facturas , Internet , anuncios en televisión o correo directo .
Los proveedores de origen deben asegurarse de que todos sus clientes itinerantes conocen la disponibilidad de las tarifas reguladas y deben remitirles una comunicación clara e inequívoca en la que se describan las condiciones de la Eurotarifa y el derecho a acogerse a ella o a abandonarla .
Las autoridades nacionales de reglamentación responsables de la ejecución de las tareas previstas en el marco regulador de las comunicaciones electrónicas de 2002 deben estar facultadas para supervisar y hacer aplicar dentro de su territorio las obligaciones contenidas en el presente Reglamento .
También deben llevar a cabo un seguimiento de la evolución de los precios de los servicios de voz y datos prestados a clientes itinerantes dentro de la Comunidad , incluyendo , cuando proceda , los costes específicos relacionados con las llamadas itinerantes efectuadas y recibidas en las regiones ultraperiféricas de la Comunidad y la necesidad de garantizar que estos costes puedan recuperarse adecuadamente en el mercado mayorista y que no se utilicen técnicas de direccionamiento del tráfico para limitar las opciones en detrimento de los clientes .
Deben velar por que se ponga a disposición de las partes interesadas información actualizada sobre la aplicación del presente Reglamento y por que se publiquen los resultados de dicho seguimiento cada seis meses .
La información relativa a los clientes empresariales , de pospago y de prepago debe facilitarse por separado .
La itinerancia nacional en las regiones ultraperiféricas de la Comunidad en donde las licencias de telefonía móvil sean distintas de las expedidas para el resto del territorio nacional debe poder beneficiarse de reducciones de nivel equivalente a las practicadas en el mercado de itinerancia comunitario .
La aplicación del presente Reglamento no debe dar lugar a una práctica de precios menos favorable para los clientes que utilizan los servicios de itinerancia nacional en comparación con clientes que los utilizan a escala comunitaria .
Con este fin , las autoridades nacionales pueden tomar medidas adicionales coherentes con el Derecho comunitario .
Teniendo en cuenta que , además de la telefonía vocal , los nuevos servicios de comunicación de datos móvil están adquiriendo aún más importancia , el presente Reglamento debe permitir hacer un seguimiento de la evolución del mercado en estos servicios .
La Comisión debe , por lo tanto , supervisar también el mercado de servicios de comunicación de datos en itinerancia , incluyendo el SMS y el MMS .
Los Estados miembros deben prever un sistema de sanciones aplicables en caso de infracción de lo dispuesto en el presente Reglamento .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , establecer un enfoque común que permita garantizar que los usuarios de las redes públicas de telefonía móvil que se desplazan en el interior de la Comunidad no tengan que abonar unos precios excesivos por los servicios de itinerancia comunitaria cuando efectúen o reciban llamadas de voz , consiguiéndose así un elevado nivel de protección de los consumidores al tiempo que se salvaguarda la competencia entre los operadores móviles , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros de forma segura , armonizada y rápida y , por consiguiente , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
Este enfoque común debe establecerse por un período limitado .
El presente Reglamento puede ampliarse o modificarse , a la vista de un estudio que debe llevar a cabo la Comisión .
La Comisión debe revisar la eficacia del presente Reglamento y su contribución a la aplicación del marco regulador y al funcionamiento satisfactorio del mercado interior y examinar igualmente el impacto del presente Reglamento sobre los proveedores de telefonía móvil más pequeños en la Comunidad y sobre la posición de éstos en el mercado de itinerancia a escala comunitaria .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento introduce un enfoque común para garantizar que los usuarios de las redes públicas de telefonía móvil que se desplazan dentro de la Comunidad no tengan que abonar unos precios excesivos por los servicios de itinerancia comunitaria cuando efectúen y reciban llamadas , contribuyendo así al funcionamiento satisfactorio del mercado interior al tiempo que se consigue un elevado nivel de protección de los usuarios , se salvaguarda la competencia entre operadores móviles y se mantienen tanto los incentivos a favor de la innovación como las posibilidades de opción de los consumidores .
En él se fijan unas normas en relación con las tarifas que pueden aplicar los operadores móviles a la prestación de servicios de itinerancia internacional para llamadas de voz que se originen y terminen dentro de la Comunidad , aplicables tanto a las tarifas al por mayor entre operadores de redes como a las tarifas al por menor de los proveedores de origen .
El presente Reglamento también establece normas destinadas a incrementar la transparencia de los precios y mejorar el suministro de información sobre las tarifas a los usuarios de los servicios de itinerancia comunitaria .
El presente Reglamento constituye una medida específica con arreglo al artículo 1 , apartado 5 , de la Directiva marco .
Los límites de tarifas establecidos en el presente Reglamento se expresan en euros .
Cuando las tarifas reguladas por los artículos 3 y 4 se expresen en otras divisas , los límites iniciales de conformidad con dichos artículos quedarán determinados en dichas divisas mediante la aplicación de los tipos de cambio de referencia vigentes el 30 de junio de 2007 , tal como los publique el Banco Central Europeo en el Diario Oficial de la Unión Europea .
A los efectos de las subsiguientes reducciones en los límites previstos en el artículos 3 , apartado 2 , y en el artículo 4 , apartado 2 , los valores revisados serán determinados aplicando los tipos de cambio de referencia publicados del mismo modo un mes antes de que sean aplicables los valores revisados .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , serán de aplicación las definiciones contenidas en el artículo 2 de la Directiva de acceso , el artículo 2 de la Directiva marco y el artículo 2 de la Directiva de servicio universal .
Junto a las definiciones a que se refiere el apartado 1 , se entenderá por :
« Eurotarifa » , cualquier tarifa que no exceda de la tarifa máxima , prevista en el artículo 4 , que un proveedor de origen puede cobrar por la prestación de llamadas itinerantes reguladas de conformidad con dicho artículo ;
« proveedor de origen » , una empresa que suministra al cliente itinerante los servicios de telefonía móvil pública terrestre al por menor , ya sea a través de su propia red o como operador de red móvil virtual o revendedor ;
« red de origen » , una red de telefonía móvil pública terrestre ubicada en el interior de un Estado miembro y utilizada por el proveedor de origen para prestar servicios de telefonía móvil pública terrestre al cliente itinerante ;
« itinerancia comunitaria » , el uso por un cliente itinerante de un teléfono móvil u otro dispositivo para efectuar o recibir llamadas intracomunitarias cuando se encuentra en un Estado miembro distinto de aquél en que está ubicada su red de origen , en virtud de acuerdos celebrados entre el operador de la red de origen y el operador de la red visitada ;
« llamada itinerante regulada » , una llamada de telefonía vocal móvil efectuada por un cliente itinerante , que se origina en una red visitada y termina en una red telefónica pública en el interior de la Comunidad , o una llamada de telefonía vocal móvil recibida por un cliente itinerante , que se origina en una red telefónica pública de la Comunidad y termina en una red visitada ;
« cliente itinerante » , un cliente de un proveedor de servicios de telefonía móvil pública terrestre , mediante una red móvil pública terrestre ubicada en la Comunidad , cuyo contrato o acuerdo con su proveedor de origen permite el uso de un teléfono móvil u otro dispositivo para efectuar o recibir llamadas en una red visitada en virtud de acuerdos celebrados entre el operador de la red de origen y el operador de la red visitada ;
« red visitada » , una red de telefonía móvil pública terrestre ubicada en un Estado miembro distinto del de la red de origen y que permite a un cliente itinerante efectuar o recibir llamadas mediante acuerdos celebrados con el operador de la red de origen .
Artículo 3
Tarifas al por mayor para la realización de llamadas itinerantes reguladas
La tarifa media al por mayor que el operador de una red visitada podrá aplicar al operador de una red de origen del cliente itinerante por la prestación de una llamada itinerante regulada originada en dicha red visitada , incluyendo entre otras cosas los costes de su originación , tránsito y terminación , no sobrepasará los 0,30 euros por minuto .
Esta tarifa media al por mayor se aplicará entre todo par de operadores y se calculará sobre un período de doce meses o cualquier periodo más breve que pueda quedar antes de la expiración del presente Reglamento .
La tarifa media máxima al por mayor disminuirá a 0,28 euros y 0,26 euros el 30 de agosto de 2008 y el 30 de agosto de 2009 respectivamente .
La tarifa media al por mayor a que se refiere el apartado 1 se calculará dividiendo los ingresos totales de itinerancia al por mayor entre el total de los minutos de itinerancia al por mayor vendidos para la prestación de llamadas itinerantes al por mayor dentro de la Comunidad por el operador interesado en el periodo de que se trate .
El operador de la red visitada podrá efectuar una distinción entre tarifas en horas punta y fuera de horas punta .
Artículo 4
Tarifas al por menor para llamadas itinerantes reguladas
Los proveedores de origen deberán facilitar y ofrecer activamente a todos sus clientes itinerantes , con claridad y transparencia , una Eurotarifa de conformidad con el apartado 2 .
La Eurotarifa no llevará aparejada suscripción alguna ni cualesquiera otros cargos fijos o periódicos y podrá combinarse con cualquier tarifa al por menor .
Al formular esta oferta , los proveedores de origen recordarán a todos sus clientes itinerantes que antes del 30 de junio de 2007 hubieran optado por un paquete o tarifa específica de itinerancia las condiciones aplicables a dicho paquete o tarifa .
La tarifa al por menor , IVA excluido , de una Eurotarifa que un proveedor de origen podrá aplicar a su cliente itinerante por la prestación de una llamada itinerante podrá variar para cada llamada itinerante pero no excederá de 0,49 euros por minuto por las llamadas efectuadas o de 0,24 euros por minuto por las llamadas recibidas .
El precio máximo por las llamadas efectuadas disminuirá automáticamente a 0,46 euros y a 0,43 euros , y por las llamadas recibidas a 0,22 euros y a 0,19 euros el 30 de agosto de 2008 y el 30 de agosto de 2009 respectivamente .
Deberá ofrecerse a todo cliente itinerante la tarifa establecida en el apartado 2 .
A todos los clientes itinerantes existentes se les dará , antes del 30 de julio de 2007 , la posibilidad de optar deliberadamente por la Eurotarifa o por cualquier otra tarifa de itinerancia , y se les concederá un plazo de dos meses para comunicar su opción al proveedor de origen .
La tarifa solicitada deberá ser activada no más tarde de un mes después de la recepción por el proveedor de origen de la solicitud del cliente .
A los clientes itinerantes que no hayan ejercitado su opción dentro de dicho periodo de dos meses , se les aplicará automáticamente una Eurotarifa de conformidad con el apartado 2 .
No obstante , a los clientes itinerantes que antes del 30 de junio de 2007 hubieran optado deliberadamente por un paquete o tarifa específica de itinerancia distinta de la tarifa de itinerancia que se les habría aplicado en ausencia de dicha opción , y que no hayan ejercitado una opción de conformidad con el presente apartado , se les mantendrá en el paquete o tarifa previamente elegidos .
Todo cliente itinerante podrá solicitar , en cualquier momento después de que el proceso establecido en el apartado 3 haya sido completado , el cambio a la Eurotarifa o su abandono .
Cualquier cambio se hará dentro del día hábil siguiente a la recepción de la solicitud y de forma gratuita y sin condiciones ni restricciones correspondientes a otros elementos de la suscripción .
El proveedor de origen podrá aplazar el cambio hasta que la anterior tarifa de itinerancia se haya hecho efectiva durante un período mínimo especificado que no sobrepasará los tres meses .
Artículo 5
Aplicación de los artículos 3 y 6 .
El artículo 3 surtirá efecto a partir del 30 de agosto de 2007 .
El artículo 6 , apartados 1 y 2 , surtirá efecto a partir del 30 de septiembre de 2007 .
Artículo 6
Transparencia de las tarifas al por menor
Para advertir a un cliente itinerante de que va a estar sujeto a tarifas de itinerancia cuando efectúe o reciba una llamada , y salvo que el cliente haya notificado a su proveedor de origen que no desea este servicio , cada proveedor de origen facilitará automáticamente al cliente , mediante un servicio de mensajes y de forma inmediata y gratuita , cuando éste entre en un Estado miembro distinto del de su red de origen , información básica personalizada sobre las tarifas de itinerancia ( IVA incluido ) aplicables a la realización o recepción de llamadas por dicho cliente en el Estado miembro visitado .
Esta información básica personalizada sobre tarifas incluirá los precios máximos que habrá de abonar el cliente de acuerdo con su tarifa por efectuar llamadas con destino al país visitado y con destino al Estado miembro de su red de origen , así como por recibir llamadas .
Incluirá asimismo el número de teléfono gratuito para obtener la información pormenorizada adicional a que se refiere el apartado 2 .
Un cliente que haya notificado que no desea el servicio de mensajes automático estará facultado para solicitar a su proveedor de origen , en cualquier momento y con carácter gratuito , que le vuelva a prestar el servicio .
Los proveedores de origen suministrarán a los clientes con ceguera o deficiencia visual , si lo solicitan , la información básica personalizada sobre tarifas , de forma automática y gratuita , mediante comunicación de voz .
Además de lo previsto en el apartado 1 , el cliente estará facultado para solicitar y recibir gratuitamente , mediante una comunicación móvil de voz o por SMS , información pormenorizada adicional sobre las tarifas de itinerancia aplicables a las llamadas de voz , al SMS , al MMS y a otros servicios de comunicación de datos .
Dicha solicitud se hará a un número de teléfono gratuito designado al efecto por el proveedor de origen .
Los proveedores de origen facilitarán a todos los usuarios , en el momento de suscribir el contrato , información completa sobre las tarifas de itinerancia aplicables , en particular sobre la Eurotarifa .
Proporcionarán igualmente a sus clientes itinerantes con carácter inmediato información actualizada sobre las tarifas de itinerancia cada vez que se produzca una modificación de las mismas .
Los proveedores de origen tomarán las medidas necesarias para asegurarse de que todos sus clientes itinerantes conocen la disponibilidad de la Eurotarifa .
Comunicarán en particular a todos los clientes itinerantes , antes del 30 de julio de 2007 , las condiciones de la Eurotarifa de manera clara e inequívoca .
Enviarán posteriormente un recordatorio a intervalos razonables a todos los clientes que hayan optado por otra tarifa .
Artículo 7
Supervisión y observancia
Las autoridades nacionales de reglamentación controlarán y supervisarán la observancia del presente Reglamento dentro de su territorio .
Las autoridades nacionales de reglamentación harán pública la información actualizada relativa a la aplicación del presente Reglamento , en particular de los artículos 3 y 4 , de tal manera que las partes interesadas puedan acceder a ella fácilmente .
Las autoridades nacionales de reglamentación , para preparar la revisión prevista en el artículo 11 , supervisarán la evolución de las tarifas al por mayor y al por menor para la prestación a los clientes itinerantes de servicios de comunicación de voz y de datos , incluidos los SMS y MMS , incluido asimismo en las regiones ultraperiféricas a que se refiere el artículo 299 , apartado 2 , del Tratado .
Las autoridades nacionales de reglamentación también estarán atentas a los casos particulares de itinerancia involuntaria en las regiones fronterizas de Estados miembros vecinos y controlarán si las técnicas de direccionamiento del tráfico se utilizan en detrimento de los clientes .
Comunicarán semestralmente los resultados de dicha supervisión a la Comisión , adjuntando por separado la información relativa a los clientes empresariales , de pospago y de prepago .
Las autoridades nacionales de reglamentación estarán facultadas para exigir a las empresas sometidas a las obligaciones contenidas en el presente Reglamento que faciliten toda la información pertinente para la aplicación y observancia del mismo .
Estas empresas deberán facilitar diligentemente tal información cuando se les solicite y en los plazos y con el nivel de detalle exigido por las autoridades nacionales de reglamentación .
Las autoridades nacionales de reglamentación podrán intervenir por propia iniciativa con el fin de garantizar la observancia del presente Reglamento .
En particular , y cuando sea necesario , harán uso de las facultades previstas por el artículo 5 de la Directiva de acceso para asegurar un acceso y una interconexión adecuados con el fin de garantizar la conectividad de extremo a extremo y la interoperabilidad de los servicios de itinerancia .
Si una autoridad nacional de reglamentación constata que se ha producido una infracción de las obligaciones previstas en el presente Reglamento , estará facultada para solicitar el cese inmediato de tal infracción .
Artículo 8
Resolución de conflictos
En caso de producirse un litigio en relación con obligaciones derivadas del presente Reglamento entre empresas que suministren redes o servicios de comunicaciones electrónicas de un Estado miembro , se aplicarán los procedimientos de resolución de litigios establecidos en los artículos 20 y 21 de la Directiva marco .
En caso de no resolución de un litigio que afecte a un consumidor o usuario final y se refiera a un asunto que pertenezca al ámbito de aplicación del presente Reglamento , los Estados miembros se asegurarán de facilitar los procedimientos de resolución extrajudicial de litigios previstos en el artículo 34 de la Directiva de servicio universal .
Artículo 9
Sanciones
Los Estados miembros establecerán la normativa referente a las sanciones aplicables a las infracciones al presente Reglamento y adoptarán las medidas necesarias para garantizar que se ejecuten .
Las sanciones previstas deberán ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán estas disposiciones a la Comisión a más tardar el 30 de marzo de 2008 y notificarán sin demora cualquier modificación posterior que las afecte .
Artículo 10
Modificación de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco )
En el artículo 1 de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) , se añade el apartado siguiente :
La presente Directiva y las directivas específicas se entenderán sin perjuicio de las medidas específicas que eventualmente se adopten para la regulación de la itinerancia internacional en las redes públicas de telefonía móvil dentro de la Comunidad . » .
Artículo 11
Revisión
La Comisión revisará el funcionamiento del presente Reglamento e informará al Parlamento Europeo y al Consejo a más tardar el 30 de diciembre de 2008 .
La Comisión evaluará , en particular , si se han cumplido los objetivos del presente Reglamento .
En su informe , la Comisión revisará la evolución de las tarifas al por mayor y al por menor para la prestación a los clientes itinerantes de servicios de comunicación de voz y de datos , incluidos los SMS y MMS , y , si procede , adjuntarán recomendaciones acerca de la necesidad de regular dichos servicios .
A tal efecto , la Comisión podrá utilizar la información proporcionada en virtud del artículo 7 , apartado 3 .
En su informe , la Comisión evaluará si , a la luz de la evolución del mercado y en relación con la competencia y la protección del consumidor , es necesario prorrogar la vigencia del presente Reglamento más allá del período establecido en el artículo 13 o modificarlo , teniendo en cuenta la evolución de las tarifas por servicios móviles de comunicación de voz y de datos a nivel nacional y los efectos del presente Reglamento en la situación competitiva de los operadores nuevos , independientes o más pequeños .
Si la Comisión considera que existe tal necesidad , presentará una propuesta al Parlamento Europeo y al Consejo .
Artículo 12
Requisitos de notificación
Los Estados miembros notificarán a la Comisión , a más tardar el 30 de agosto de 2007 , la identidad de las autoridades nacionales de reglamentación responsables de la ejecución de las tareas en él previstas .
Artículo 13
Entrada en vigor y expiración
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento expirará el 30 de junio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de junio de 2007 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 324 de 30.12.2006 , p. 42 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 23 de mayo de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 25 de junio de 2007 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 7 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 21 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 33 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 51 .
DO L 201 de 31.7.2002 , p. 37 .
Directiva modificada por la Directiva 2006/24 / CE ( DO L 105 de 13.4.2006 , p. 54 ) .
DO L 114 de 8.5.2003 , p. 45 .
DO C 165 de 11.7.2002 , p. 6 .
DO C 285 E de 22.11.2006 , p. 143 .
Para los clientes itinerantes existentes que no se hayan decantado por una opción dentro de ese plazo , procede distinguir entre los que optaron por un paquete o una tarifa específica de itinerancia antes de la entrada en vigor del presente Reglamento y los que no . Estos últimos deben acceder automáticamente a una tarifa que cumpla con el presente Reglamento .
Acción Común 2007/178 / PESC del Consejo
de 19 de marzo de 2007
de apoyo a la destrucción de armas químicas en la Federación de Rusia en el marco de la aplicación de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo de Colaboración y Cooperación por el que se establece una colaboración entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la Federación de Rusia , por otra [ 1 ] , promueve , entre otras cosas , una mayor convergencia de posiciones en las cuestiones internacionales de interés mutuo , con lo que aumentará la seguridad y la estabilidad .
La Convención sobre la Prohibición del Desarrollo , la Producción , el Almacenamiento y el Empleo de Armas Químicas y sobre su Destrucción entró en vigor en la Federación de Rusia el 5 de diciembre de 1997 .
Los días 25 y 26 de junio de 2002 , en Kananaskis , el G-8 lanzó la Alianza Mundial contra la Proliferación de Armas y Materiales de Destrucción Masiva , a tenor de la cual decidieron apoyar proyectos específicos de cooperación , al principio en la Federación de Rusia , para abordar cuestiones relativas a la no proliferación , el desarme , la lucha contra el terrorismo y la seguridad nuclear .
La Acción Común 1999/878 / PESC del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 [ 2 ] , estableció un programa de cooperación de la Unión Europea en materia de no proliferación y desarme en la Federación de Rusia , prolongado mediante la Acción Común 2003/472 / PESC [ 3 ] , que expiró el 24 de junio de 2004 .
La Decisión 2001/493 / PESC [ 4 ] , por la que se aplica la Acción Común 1999/878 / PESC , incluía un primer proyecto de apoyo a la creación de infraestructuras destinadas a la destrucción de gases neurotóxicos almacenados en el depósito de Shchuch’ye ( Federación de Rusia ) .
Dicho proyecto finalizó el 28 de enero de 2005 .
La Unión Europea sigue apoyando la finalidad y los objetivos de la iniciativa de la Alianza Mundial del G-8 y sigue promoviendo la cooperación en actuaciones para la reducción del peligro y fomentando el desmantelamiento en condiciones de seguridad de los recursos relacionados con las armas de destrucción masiva en la Federación de Rusia .
En la actualidad está llevándose a cabo un proyecto multidonante dirigido a la destrucción de armas químicas en Shchuch’ye , bajo la coordinación del Reino Unido .
La entrega del equipo correspondiente está programada para el 31 de octubre de 2007 .
La Unión Europea sigue apoyando a la Federación de Rusia en su empeño de desmantelar o reconvertir , de manera segura y respetuosa con el medio ambiente , las infraestructuras , equipos y capacidades científicas relacionados con las armas de destrucción masiva .
El 12 de diciembre de 2003 , la Unión Europea adoptó una Estrategia contra la proliferación de armas de destrucción masiva que , entre otras cosas , promueve un entorno internacional y regional estable , como condición para la lucha contra la proliferación de armas de destrucción masiva .
Las actuaciones de la Unión Europea en favor de la Alianza Mundial se llevarán a cabo en paralelo con las actuaciones realizadas por terceros y se coordinarán en la mayor medida posible para evitar duplicaciones innecesarias .
Debe confiarse a la Comisión la supervisión de la aplicación apropiada de la contribución financiera de la UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
La presente Acción Común tiene como objetivo contribuir a los esfuerzos de la Federación de Rusia por destruir sus arsenales de armas químicas , de forma que satisfaga las obligaciones que la incumben según la Convención sobre la Prohibición del Desarrollo , la Producción , el Almacenamiento y el Empleo de Armas Químicas y sobre su Destrucción .
La presente Acción Común contribuirá a la construcción de una planta de destrucción de armas químicas en Shchuch’ye , en la Federación de Rusia .
Los pormenores del proyecto concreto se explicitan en el anexo de la presente Acción Común .
Artículo 2
La Presidencia , asistida por el Secretario General del Consejo y Alto Representante de la PESC ( SGAR ) , será responsable de la ejecución de la presente Acción Común .
La Comisión estará plenamente asociada .
La ejecución técnica del proyecto mencionado en el artículo 1 , apartado 2 , queda confiada al Ministro de Defensa del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte , en nombre del Ministerio de Defensa del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte ( en lo sucesivo denominado « el Ministro » ) , que desempeñará sus funciones bajo la responsabilidad de la Presidencia , asistido por el SGAR .
A tal fin , este último establecerá los acuerdos necesarios con el Ministro .
Artículo 3
El importe de referencia financiera para el proyecto a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , será de 3145000 EUR , con cargo al presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio de 2007 .
Los gastos financiados por el importe a que se refiere el apartado 1 se administrarán de conformidad con las normas y procedimientos de la Comunidad Europea que son aplicables al presupuesto general de la Unión Europea , con la excepción de que los importes en concepto de financiación previa no seguirán siendo propiedad de la Comunidad .
Los gastos se podrán financiar a partir de la fecha de la entrada en vigor de la presente Acción Común .
La Comisión supervisará la correcta ejecución de la contribución de la UE mencionada en el apartado 1 .
A tal efecto , celebrará con el Ministro un acuerdo de financiación sobre las condiciones de uso de la contribución de la UE .
El acuerdo de financiación que se celebre estipulará que incumbirá al Ministro dar a la contribución de la UE una visibilidad acorde con su cuantía .
La Comisión procurará celebrar lo antes posible el acuerdo de financiación mencionado en el apartado 3 , una vez entrada en vigor la presente Acción Común .
Informará al Consejo de cualquier dificultad relacionada con ese proceso , así como de la fecha de celebración del acuerdo de financiación .
Artículo 4
La Presidencia , asistida por el SGAR , informará al Consejo sobre la aplicación de la presente Acción Común mediante informes elaborados por el Ministro .
La Comisión estará plenamente asociada y facilitará información sobre la ejecución financiera del proyecto a que se refiere el artículo 3 , apartado 3 .
Artículo 5
El Consejo podrá suspender el proyecto si la Federación de Rusia , en particular :
coopera plenamente en la aplicación de la presente Acción Común ;
permite a la Unión Europea la vigilancia o las evaluaciones y auditorías externas periódicas destinadas a tal fin ;
cumple sus obligaciones con arreglo a lo dispuesto en el Acuerdo de Colaboración y Cooperación por el que se establece una colaboración entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la Federación de Rusia , por otra .
Artículo 6
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Expirará a los 18 meses de la celebración del Acuerdo de Financiación entre la Comisión y el Ministro .
Artículo 7
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 327 de 28.11.1997 , p. 3 .
Acuerdo modificado en último lugar por el Acuerdo de 9 de julio de 2002 ( DO L 9 de 15.1.2004 , p. 22 ) .
DO L 331 de 23.12.1999 , p. 11 .
Acción Común modificada por la Decisión 2002/381 / PESC ( DO L 136 de 24.5.2002 , p. 1 ) .
DO L 157 de 26.6.2003 , p. 69 .
DO L 180 de 3.7.2001 , p. 2 .
ANEXO
PROYECTO DE LA UE Y RUSIA PARA LA DESTRUCCIÓN DE ARMAS QUÍMICAS EN SHCHUCH’YE
Objetivo
Ayudar a la Federación de Rusia a destruir algunas de sus armas químicas para que cumpla sus obligaciones con respecto a la Convención sobre la Prohibición del Desarrollo , la Producción , el Almacenamiento y el Empleo de Armas Químicas y sobre su Destrucción .
Descripción del proyecto
La presente Acción Común supondrá el compromiso de fondos para crear la planta de destrucción de armas químicas de Shchuch’ye en la Federación de Rusia y contribuir de esta forma a la destrucción de 1900000 municiones de artillería y cohetes , con un contenido aproximado de unas 5500 toneladas de agentes nerviosos , que se encuentran almacenadas en Shchuch’ye en espera de ser destruidas .
La presente Acción Común contribuirá a cumplir con la obligación de completar la infraestructura de suministro de electricidad de la planta de destrucción de armas químicas de Shchuch’ye .
Financiará la contratación y entrega de los principales equipos , que deberán posteriormente instalarse en las subestaciones eléctricas de Shchuchanskaya , Shumikha y Kurgan , cerca de la ciudad de Shchuch’ye , y la planta de destrucción , con objeto de proporcionar un suministro de electricidad fiable para el funcionamiento de la planta de destrucción de armas químicas .
Este equipamiento resulta imprescindible para poder completar el suministro de electricidad y se ha optado por él para garantizar la coherencia con los anteriores proyectos de la UE y una visibilidad adecuada de la contribución financiera de la UE .
Antes de que termine 2007 , se finalizará el proyecto y se transferirá la propiedad del equipo a las autoridades rusas .
La construcción de la planta de destrucción en Shchuch’ye deberá quedar finalizada a mediados de 2008 , fecha en que dicha planta comenzará su funcionamiento .
La presente Acción Común se inscribe en el marco del compromiso de la UE con la Alianza Mundial y complementará y reforzará el valor de los anteriores proyectos financiados por la UE en Shchuch’ye .
Vigencia
La fase de contratación de los equipos del proyecto comenzará el día de la celebración del Acuerdo de Financiación entre el Ministro de Defensa del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte , en nombre del Ministerio de Defensa del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte , y la Comisión .
El Reino Unido tiene previsto financiar los trabajos de construcción e instalación , supeditado a que se acuerden unos precios satisfactorios .
La duración estimada del proyecto es de 18 meses .
Beneficiarios
La Federación de Rusia .
Entidad encargada de la ejecución
El Ministro de Defensa del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte , en nombre del Ministerio de Defensa del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte , será el responsable de la ejecución del proyecto .
La entidad a la que se confiará la ejecución preparará :
un informe intermedio a los seis meses del inicio de la ejecución del proyecto ,
un informe final un mes antes de finalizar la ejecución del proyecto .
Los informes se enviarán a la Presidencia , asistida por el Secretario General del Consejo y Alto Representante de la PESC .
Estimación de los medios necesarios
La presente Acción Común financiará los siguientes elementos , para los cuales se han fijado precios cerrados en libras esterlinas , pero que se dan a continuación en EUR al tipo de cambio vigente :
Serie
Designación de la mercancía
Precio
Cuadro de relés para la protección de las líneas eléctricas en la subestación de Shchuchanskaya
Servicios de apoyo en la propia instalación por parte del proveedor
Equipo para la estación regional de suministro de electricidad de Shchuch’ye , incluido un cuadro de control de 18 m2 y el sistema informático
Equipo de control del despacho de energía eléctrica para el proveedor local de KurganEnergo .
Incluye un cuadro de control de 50 m2 , un sistema de control informático para la subestación de Zapadnyy y equipo para el control de despachos de otras subestaciones conexas
Cámara de protección para barra ómnibus de 220 kV en la subestación de Shumikha
Total parcial
3034680 EUR
Gastos bancarios
1000 EUR
Fiscalización del National Audit Office ( Tribunal de Cuentas )
6000 EUR
Misiones del Ministro ( para visitas a Shchuch’ye relacionadas únicamente con el proyecto UE , de ser necesario )
10000 EUR
3051680 EUR
Imprevistos ( aproximadamente el 3 % del coste del proyecto )
93320 EUR
Totales
3145000 EUR
Importe de referencia financiera para cubrir los costes del proyecto
El coste total del proyecto será de 3145000 EUR .
Reglamento ( CE ) no 1003/2009 de la Comisión
de 23 de octubre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 672/2010 de la Comisión
de 27 de julio de 2010
relativo a los requisitos de homologación de tipo en lo que se refiere a los dispositivos de deshielo y de desempañado del parabrisas de determinados vehículos de motor y por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a los requisitos de homologación de tipo referentes a la seguridad general de los vehículos de motor , sus remolques y sistemas , componentes y unidades técnicas independientes a ellos destinados
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativo a los requisitos de homologación de tipo referentes a la seguridad general de los vehículos de motor , sus remolques y sistemas , componentes y unidades técnicas independientes a ellos destinados [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 661/2009 es un Reglamento particular a los efectos del procedimiento de homologación establecido por la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( Directiva marco ) [ 2 ] .
El Reglamento ( CE ) no 661/2009 deroga la Directiva 78/317 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1977 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los dispositivos de deshielo y de desempañado de las superficies acristaladas de los vehículos a motor [ 3 ] .
Los requisitos establecidos en dicha Directiva deben transferirse al presente Reglamento y , cuando sea necesario , modificarse para adaptarlos al progreso científico y técnico , en particular para tener en cuenta las características específicas de los vehículos híbridos y eléctricos .
El ámbito de aplicación del presente Reglamento coincide con el de la Directiva 78/317 / CEE , por lo que se limita a los vehículos de la categoría M1 .
El Reglamento ( CE ) no 661/2009 establece las disposiciones fundamentales sobre los requisitos de homologación de tipo de vehículos de motor en lo que se refiere a los dispositivos de deshielo y de desempañado del parabrisas .
Por consiguiente , es necesario establecer también los procedimientos , ensayos y requisitos específicos para esta homologación de tipo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité técnico sobre vehículos de motor .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplica a los vehículos de motor de la categoría M1 , definida en el anexo II de la Directiva 2007/46 / CE , provistos de parabrisas .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por : 1 )
« tipo de vehículo en lo que se refiere a los dispositivos de deshielo y de desempañado del parabrisas » los vehículos de motor que no presentan entre sí diferencias con relación a los siguientes elementos esenciales :
las características de los dispositivos de deshielo y de desempañado ,
el número máximo de plazas de asiento ;
« motor de combustión interna »
un motor de combustión interna que emplee combustible líquido o gaseoso ;
« dispositivo de deshielo » el dispositivo destinado a eliminar la escarcha o el hielo de la cara exterior del parabrisas ; 4 ) « zona deshelada » la zona de la cara exterior del parabrisas seca o recubierta de escarcha fundida o parcialmente fundida ( húmeda ) que puede retirarse con el limpiaparabrisas del vehículo ; 5 ) « dispositivo de desempañado » el dispositivo destinado a quitar el vaho de la cara interior del parabrisas ; 6 ) « vaho » una capa de condensación en la cara interna de la superficie acristalada del parabrisas ; 7 ) « zona desempañada » la zona de la cara interior del parabrisas seca , sin gotas o rastros de agua , que antes estaba cubierta de vaho ; 8) « campo de visión A »
la zona de ensayo A definida en el punto 2.2 del anexo 18 del Reglamento no 43 de la CEPE-ONU [ 4 ] ;
la zona de ensayo reducida B definida en el punto 2.4 del anexo 18 del Reglamento no 43 de la CEPE-ONU , excluida la zona definida en el punto 2.4.1 de dicho anexo ; 10 )
« ángulo previsto del torso » el ángulo medido entre la línea vertical que pasa por el punto R o punto de referencia del asiento y la línea del torso , en la posición correspondiente a la posición del respaldo prevista por el fabricante del vehículo ; 11 ) « punto R » o « punto de referencia del asiento » el punto previsto indicado por el fabricante del vehículo para cada una de las plazas de asiento en relación con el sistema de referencia tridimensional ; 12 ) « sistema de referencia tridimensional » el sistema de referencia que consiste en un plano vertical longitudinal X-Z , un plano horizontal X-Y y un plano vertical transversal Y-Z con arreglo a lo dispuesto en el anexo II , apéndice 2 ; 13 )
« puntos primarios de referencia » los orificios , superficies , marcas u otras identificaciones en la carrocería o en el chasis del vehículo cuyas coordenadas X , Y y Z del sistema de referencia tridimensional están especificadas por el fabricante del vehículo ; 14 )
« interruptor principal de control del vehículo » el dispositivo mediante el que el equipo electrónico de a bordo pasa de estar desconectado , como ocurre cuando el vehículo está estacionado sin su conductor , al modo normal de funcionamiento .
Artículo 3
Disposiciones sobre la homologación CE de un tipo de vehículo con respecto a los dispositivos de deshielo y de desempañado del parabrisas
El fabricante o su representante deberán presentar a la autoridad de homologación de tipo la solicitud de homologación CE de un tipo de vehículo con respecto a los dispositivos de deshielo y de desempañado del parabrisas . 2 . La solicitud deberá redactarse de conformidad con el modelo de ficha de características que figura en la parte 1 del anexo I. 3 . Si se cumplen todos los requisitos que figuran en el anexo II , la autoridad de homologación concederá una homologación CE de tipo y asignará un número de homologación de tipo de conformidad con el sistema de numeración expuesto en el anexo VII de la Directiva 2007/46 / CE . Un Estado miembro no podrá asignar el mismo número a otro tipo de vehículo . 4 . A los efectos del apartado 3 , la autoridad de homologación de tipo deberá expedir un certificado de homologación CE de tipo establecido de conformidad con el modelo expuesto en el anexo I , parte 2 .
Artículo 4
Validez y ampliación de las homologaciones concedidas con arreglo a la Directiva 78/317 / CEE
Las autoridades nacionales permitirán la venta y la puesta en servicio de vehículos que recibieron la homologación de tipo antes de la fecha mencionada en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 661/2009 y seguirán concediendo a estos vehículos la extensión de sus homologaciones con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 78/317 / CEE .
Artículo 5
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 200 de 31.7.2009 , p. 1 .
DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 .
DO L 81 de 28.3.1978 , p. 27 .
ANEXO I
Documentos administrativos para la homologación CE de un tipo de vehículo de motor con respecto a los dispositivos de deshielo y de desempañado del parabrisas
PARTE 1
Ficha de características
MODELO
Ficha de características no … relativa a la homologación CE de un tipo de vehículo de motor con respecto a los dispositivos de deshielo y de desempañado del parabrisas .
La información que figura a continuación se presentará por triplicado e irá acompañada de una lista de contenidos .
Los dibujos que vayan a entregarse se presentarán a la escala adecuada , suficientemente detallados y en formato A4 o en una carpeta de dicho formato .
Si se presentan fotografías , permitirán apreciar suficientes detalles .
Si los sistemas , componentes o unidades técnicas independientes mencionados en el presente anexo tienen funciones controladas electrónicamente , se suministrará información relativa a sus prestaciones .
INFORMACIÓN GENERAL
Marca ( razón social del fabricante ): …
Tipo : …
Denominación o denominaciones comerciales ( en su caso ): …
Medio de identificación del tipo , si está marcado en el vehículo : … 0.3.1 .
Ubicación de estas marcas : …
Categoría del vehículo : …
Nombre y dirección del fabricante : …
Nombre y dirección de la(s ) planta(s ) de montaje : …
Nombre y dirección del representante del fabricante ( en su caso ): …
CARACTERÍSTICAS GENERALES DE FABRICACIÓN DEL VEHÍCULO
Fotografías o dibujos de un vehículo representativo : …
Ubicación y disposición del motor : …
Posición de conducción : izquierda / derecha
UNIDAD MOTRIZ
Fabricante del motor : …
Código asignado por el fabricante al motor ( marcado en el motor , o señalado de otra manera ): …
Motor de combustión interna
Información específica sobre el motor de combustión interna
Principio de funcionamiento : encendido por chispa / por compresión [ 3 ] Táchese lo que no proceda .
Ciclo : cuatro tiempos / dos tiempos / rotativo [ 3 ] Táchese lo que no proceda .
Número y disposición de los cilindros : …
Cilindrada : … cm3
Régimen de ralentí normal : … min–1
Potencia neta máxima : … kW a … min–1 ( valor declarado por el fabricante )
Combustible
Vehículos ligeros : gasóleo / gasolina / GLP / GN o biometano / etanol ( E 85)/ biodiésel / hidrógeno [ 3 ] Táchese lo que no proceda .
Sistema eléctrico
Tensión nominal : … V , positivo / negativo a tierra [ 3 ] Táchese lo que no proceda .
Generador
Potencia nominal : … VA
Sistema de refrigeración : por líquido / por aire [ 3 ] Táchese lo que no proceda .
Valor nominal del mecanismo regulador de control de la temperatura del motor de combustión interna : …
Líquido
Naturaleza del líquido : …
Bomba(s ) de circulación : sí / no [ 3 ] Táchese lo que no proceda .
Características : … o
Marca(s ): …
Tipo(s ): …
Relación o relaciones de transmisión : …
Descripción del ventilador y de su mecanismo de accionamiento : …
Aire
Ventilador : sí / no [ 3 ] Táchese lo que no proceda .
Motor eléctrico
Tipo ( bobinado , excitación ): …
Potencia máxima por hora : … kW
Tensión de funcionamiento : … V
Batería
Número de células : …
Masa : … kg
Capacidad : … Ah ( amperios-hora )
Ubicación : …
Combinación de motores o electromotores
Vehículo eléctrico híbrido : sí / no [ 3 ] Táchese lo que no proceda .
Categoría de vehículo eléctrico híbrido : se carga desde el exterior / no se carga desde el exterior [ 3 ] Táchese lo que no proceda .
Conmutador del modo de funcionamiento : sí / no [ 3 ] Táchese lo que no proceda .
Modos seleccionables
Solo eléctrico : sí / no [ 3 ] Táchese lo que no proceda .
Solo combustible : sí / no [ 3 ] Táchese lo que no proceda .
Modos híbridos : sí / no [ 3 ] Táchese lo que no proceda .
( en caso afirmativo , breve descripción ) …
Descripción del dispositivo de acumulación de energía : ( batería , condensador , volante de inercia / generador , etc. )
Número de identificación : …
Tipo de par electroquímico : …
Energía : … ( batería : tensión y capacidad Ah en 2 h , condensador : J , … )
Cargador : a bordo / externo / sin cargador [ 3 ] Táchese lo que no proceda .
Temperaturas admitidas por el fabricante
Sistema de refrigeración
Refrigeración por líquido , temperatura máxima a la salida : … K
Refrigeración por aire
Punto de referencia : …
Temperatura máxima en el punto de referencia : … K
Temperatura máxima a la salida del intercooler de admisión : … K
Temperatura máxima de escape en un punto del tubo o tubos de escape adyacentes a la brida del colector o turbocompresor : … K
CARROCERÍA
Tipo de carrocería , utilizando los códigos definidos en el anexo II , parte C , de la Directiva 2007/46 / CE : …
Materiales utilizados y métodos de fabricación : …
Puertas de los ocupantes , cerraduras y bisagras
Configuración y número de puertas : …
Campo de visión
Datos de los puntos de referencia primarios , suficientemente detallados para identificarlos fácilmente y poder comprobar la posición de cada uno con respecto a los demás y al punto R : …
Dibujo(s ) o fotografía(s ) que muestren el emplazamiento de los distintos componentes en un campo de visión de 180o hacia adelante : …
Parabrisas y otras lunas
Parabrisas
Materiales utilizados : …
Sistema de montaje : …
Ángulo de inclinación : …
Número(s ) de homologación de tipo : …
Accesorios del parabrisas y posición en que están ensamblados , junto con una breve descripción de los componentes eléctricos o electrónicos que haya : …
Limpiaparabrisas
Descripción técnica detallada ( adjúntense fotografías o dibujos ): …
Lavaparabrisas
Descripción técnica detallada ( adjúntense fotografías o dibujos ) o , si ha sido homologado como unidad técnica independiente , número de homologación de tipo : …
Dispositivos de deshielo y desempañado
Consumo eléctrico máximo : … kW
Disposición interior
Protección interior de los ocupantes
Dibujo de disposición o fotografías que indiquen la ubicación de las distintas secciones y vistas anexas : …
Fotografías , planos o vista en despiece del acondicionamiento interior que muestren las distintas partes de la cabina y los materiales utilizados ( a excepción de los retrovisores interiores ) , la disposición de los mandos , del techo y del techo corredizo , de los respaldos , de los asientos y de la parte posterior de estos : …
Asientos
Número de plazas sentadas : …
Ubicación y disposición : …
Coordenadas o dibujo del punto R
Asiento del conductor : …
Ángulo previsto del respaldo
Notas explicativas
PARTE 2
Certificado de homologación CE de tipo
Formato : A4 ( 210 × 297 mm )
CERTIFICADO DE HOMOLOGACIÓN CE DE TIPO
Sello del organismo expedidor de la homologación de tipo
Comunicación relativa a :
la homologación CE [ 10]la extensión de la homologación CE [ 10]la denegación de homologación CE [ 10]la retirada de homologación CE [ 10 ]
de un tipo de vehículo en lo que se refiere a los dispositivos de deshielo y de desempañado del parabrisas
con arreglo al Reglamento ( UE ) no 672/2010 , modificado en último lugar por el Reglamento ( UE ) no … / … [ 10 ]
Número de homologación CE de tipo : …
Motivos de la extensión : …
SECCIÓN I
Medio de identificación del tipo , si está marcado en el vehículo [ 11 ] : … 0.3.1 .
Categoría del vehículo [ 12 ] : …
SECCIÓN II
Información adicional : véase la adenda .
Servicio técnico encargado de realizar ensayos : …
Fecha del informe de ensayo : …
Número del informe de ensayo : …
Observaciones ( en su caso ): véase la adenda .
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
Anexos Expediente de homologación
Informe de ensayo
Si el medio de identificación del tipo contiene caracteres no pertinentes para la descripción de los tipos de vehículo , componente o unidad técnica independiente a que se refiere esta ficha , tales caracteres se sustituirán en la documentación por el signo « ? » ( ejemplo : ABC??123 ? ? ) .
Clasificación con arreglo a las definiciones que figuran en el anexo II , parte A , de la Directiva 2007/46 / CE .
Táchese lo que no proceda .
En caso de vehículos que puedan funcionar tanto con gasolina como con gasóleo , etc. , o incluso en combinación con otros combustibles , deberán repetirse los epígrafes .
En el caso de motores y sistemas no convencionales , el fabricante deberá facilitar datos equivalentes a estos .
Calcule el valor ( a partir de π = 3,1416 ) y redondee al cm3 más próximo .
Especifíquese la tolerancia .
Debe determinarse con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 80/1269 / CEE del Consejo ( DO L 375 de 31.12.1980 , p. 46 ) .
Los vehículos que puedan funcionar tanto con combustible líquido como gaseoso , pero en los que el sistema líquido solo esté instalado para casos de emergencia o para el arranque y cuyo depósito no pueda contener más de 15 litros , se considerarán para los fines del ensayo como vehículos que funcionan solamente con combustible gaseoso .
Debe indicarse el número de plazas de asiento correspondiente al vehículo en movimiento .
En caso de disposición modular , puede indicarse una horquilla .
Como se define en el anexo II , sección A , de la Directiva 2007/46 / CE .
ANEXO II
Requisitos para los dispositivos de deshielo y de desempañado del parabrisas
REQUISITOS ESPECÍFICOS
Deshielo del parabrisas
Todo vehículo deberá estar equipado con un dispositivo que permita eliminar la escarcha y el hielo de la superficie acristalada exterior del parabrisas .
El dispositivo de deshielo deberá ser lo bastante eficaz como para garantizar una visibilidad suficiente a través del parabrisas en tiempo frío .
La eficacia del dispositivo se comprobará determinando periódicamente la superficie deshelada del parabrisas después del arranque , tras haber mantenido el vehículo durante cierto tiempo en una cámara fría .
El cumplimiento de los requisitos de los puntos 1.1.1 y 1.1.2 se comprobará por el método expuesto en el punto 2.1 del presente anexo .
Se cumplirán los siguientes requisitos :
al cabo de veinte minutos desde el inicio del ensayo , el campo de visión A , determinado de acuerdo con el apéndice 3 del anexo II , estará deshelado en un 80 % ;
al cabo de veinticinco minutos desde el inicio del ensayo , la zona deshelada del parabrisas en el lado del pasajero deberá ser comparable a la especificada en el punto 1.1.4.1 para el lado del conductor ;
al cabo de cuarenta minutos desde el inicio del ensayo , el campo de visión B , determinado de acuerdo con el apéndice 3 del anexo II , estará deshelado en un 95 % .
Desempañado del parabrisas
Todo vehículo deberá estar equipado con un dispositivo que permita eliminar el vaho de la superficie acristalada interior del parabrisas .
El dispositivo de desempañado deberá ser lo suficientemente eficaz como para restablecer la visibilidad a través del parabrisas desempañándolo .
Se comprobará su eficacia por el procedimiento expuesto en el punto 2.2 del presente anexo .
el campo de visión A , determinado de acuerdo con el apéndice 3 del anexo II , se desempañará al 90 % en diez minutos ;
el campo de visión B , determinado de acuerdo con el apéndice 3 del anexo II , se desempañará al 80 % en diez minutos .
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO
El ensayo se efectuará a una temperatura de – 8 °C ± 2 °C o – 18 °C ± 3 °C , a elección del fabricante .
El ensayo se realizará en una cámara fría lo suficientemente grande como para contener el vehículo completo y equipada para mantener en su interior una de las temperaturas indicadas en el punto 2.1.1 durante todo el ensayo y para hacer circular en ella aire frío .
Antes de exponer el vehículo al frío , la cámara fría se habrá mantenido durante veinticuatro horas como mínimo a una temperatura igual o inferior a la prescrita para el ensayo .
Antes del ensayo , las caras interior y exterior del parabrisas se desengrasarán por completo con alcohol metílico o con un agente desengrasante equivalente .
El vehículo tendrá quitado el contacto y antes del inicio del ensayo se habrá mantenido durante un mínimo de diez horas a la temperatura del ensayo .
Este período se podrá acortar si es posible comprobar si el refrigerante y el lubricante del motor de combustión interna están estabilizados a la temperatura de ensayo .
Tras el período de exposición prescrito en el punto 2.1.4 , se aplicará una capa uniforme de hielo de 0,044 g / cm2 en toda la cara exterior del parabrisas mediante un pulverizador de agua a una presión de 3,5 ± 0,2 bares .
La boquilla pulverizadora , regulada para que proyecte el chorro en forma de abanico completo y con el caudal máximo , se mantendrá perpendicular a la superficie acristalada a una distancia comprendida entre 200 y 250 mm y se dirigirá de modo que se forme una capa uniforme de hielo de lado a lado del parabrisas .
Para satisfacer los requisitos del punto 2.1.5 , podrá emplearse un pulverizador con una boquilla de 1,7 mm de diámetro y un caudal de 0,395 l / min , apto para producir una pulverización en forma de abanico de 300 mm de diámetro en la superficie acristalada mantenido a una distancia de 200 mm de dicha superficie .
Se admitirá también cualquier otro aparato que permita satisfacer dichos requisitos .
Después de que se haya formado el hielo en el parabrisas , el vehículo se mantendrá en la cámara fría durante un período adicional de 30 minutos como mínimo y cuarenta minutos como máximo .
Una vez haya transcurrido el período prescrito en el punto 2.1.6 , uno o dos observadores entrarán en el vehículo y a continuación podrá ponerse el interruptor principal de control del vehículo en posición de contacto y podrá arrancarse el motor del vehículo , en caso necesario por medios externos .
El período de ensayo comenzará tan pronto como se haya activado el interruptor principal de control del vehículo .
Si el vehículo está provisto de un motor de combustión interna , durante los primeros cinco minutos del período de ensayo podrán ajustarse los regímenes del motor según lo recomendado por el fabricante para el calentamiento del motor cuando se arranque a bajas temperaturas .
Durante los 35 últimos minutos del período de ensayo ( o durante todo el ensayo si no se ha efectuado el calentamiento de cinco minutos ) ,
el motor de combustión interna , en su caso , funcionará a un régimen inferior al 50 % de su régimen de máxima potencia .
Sin embargo , si esto no fuera posible debido a estrategias específicas de control del motor , por ejemplo , en el caso de los vehículos eléctricos híbridos , deberá determinarse la hipótesis realista más pesimista .
En esta hipótesis se tendrán en cuenta los regímenes del motor de combustión interna , el cese periódico del funcionamiento del motor de combustión interna o su no entrada en funcionamiento en condiciones normales de conducción a una temperatura ambiente de – 8 °C o – 18 °C , según la temperatura que haya elegido el fabricante para el ensayo .
Si el dispositivo puede cumplir los requisitos de deshielo sin que el motor de combustión interna esté en funcionamiento , no será necesario ponerlo en funcionamiento .
Todas las baterías estarán cargadas al máximo al inicio del ensayo .
Durante el ensayo , la tensión en los bornes del dispositivo de deshielo no podrá ser superior en más de un 20 % a la tensión nominal de la instalación .
La temperatura de la cámara de ensayo se medirá a media altura del parabrisas en un punto que no esté afectado significativamente por el calor desprendido por el vehículo sometido a ensayo .
La componente horizontal de la velocidad del aire de refrigeración de la cámara , medida inmediatamente antes del ensayo en un punto situado en el plano medio del vehículo a 300 mm por delante de la base del parabrisas , a media altura de este , será lo más baja posible y en todo caso inferior a 8 km/h .
En caso de que estén instalados , estarán cerrados el capó , el techo , y todas las puertas , ventanas y aberturas de aireación , exceptuando los orificios de entrada y de evacuación del dispositivo de calefacción y de ventilación ; si el fabricante del vehículo lo solicita , podrán abrirse una o dos ventanas 25 mm como máximo .
El mando del dispositivo de deshielo del vehículo se regulará de acuerdo con las recomendaciones del fabricante del vehículo para la temperatura de ensayo .
Se podrá utilizar el limpiaparabrisas durante el ensayo , pero deberá hacerse sin intervención manual aparte de la manipulación de los mandos correspondientes en el interior del vehículo .
El observador o los observadores trazarán el contorno de la zona deshelada en la cara interior del parabrisas a intervalos de cinco minutos a partir del inicio del ensayo .
Una vez finalizado el ensayo , el contorno de la zona deshelada indicado en la cara interior del parabrisas de conformidad con lo dispuesto en el punto 2.1.8 se anotará y se marcará para determinar los campos de visión A y B en el parabrisas .
Antes del ensayo , la cara interior del parabrisas se desengrasará por completo con alcohol metílico o con un agente desengrasante equivalente .
El ensayo se realizará en una cámara de acondicionamiento lo suficientemente grande como para contener el vehículo completo y equipada para producir y mantener en su interior una temperatura de ensayo de – 3 °C ± 1 °C durante todo el ensayo .
En caso de que estén instalados , estarán cerrados el capó , el techo , y todas las puertas , ventanas y aberturas de aireación , exceptuando los orificios de entrada y de evacuación del dispositivo de calefacción y de ventilación ; si el fabricante del vehículo lo solicita , desde el principio del ensayo de desempañado podrán abrirse una o dos ventanas 25 mm como máximo .
El vaho se producirá por medio del generador de vapor de agua descrito en el apéndice 4 del anexo II .
El generador contendrá agua en cantidad suficiente para producir al menos 70 ± 5 g / h de vapor por cada plaza de asiento indicada por el constructor , con una temperatura ambiente de – 3 °C .
Una vez colocado el vehículo en la cámara de acondicionamiento , se limpiará la cara interior del parabrisas con arreglo a lo prescrito en el punto 2.2.1 .
La temperatura ambiente se bajará y se estabilizará en – 3 °C ± 1 °C .
El generador de vapor se colocará de modo que sus orificios de salida se hallen en el plano medio longitudinal del vehículo a una altura de 580 mm ± 80 mm por encima del punto R o punto de referencia del asiento del conductor .
Por lo general , se colocará inmediatamente detrás de los respaldos de los asientos delanteros , con los asientos situados en la posición prevista por el fabricante y los respaldos colocados de acuerdo con el ángulo del torso previsto .
Si , debido a la disposición interior del vehículo , ello no es posible , el generador podrá colocarse delante de los respaldos , en la posición más adecuada y más próxima a la indicada .
Una vez transcurridos cinco minutos de funcionamiento del generador en el interior del vehículo , uno o dos observadores entrarán rápidamente en el vehículo , para lo que abrirán cualquier puerta de acceso por un máximo de ocho segundos , y se sentarán en las plazas de asiento delanteras . La producción del generador se reducirá entonces a 70 ± 5 g / h por observador .
Una vez haya transcurrido un minuto a partir de la entrada del observador o los observadores en el vehículo , podrá ponerse el interruptor principal de control del vehículo en posición de contacto y podrá arrancarse el motor del vehículo , en caso necesario por medios externos .
Si el vehículo está provisto de motor de combustión interna , este funcionará a un régimen inferior al 50 % de su régimen de máxima potencia .
En esta hipótesis se tendrán en cuenta los regímenes del motor de combustión interna , el cese periódico del funcionamiento del motor de combustión interna o su no entrada en funcionamiento en condiciones normales de conducción a una temperatura ambiente de – 1 °C .
Si el dispositivo puede cumplir los requisitos de desempañado sin que el motor de combustión interna esté en funcionamiento , no será necesario ponerlo en funcionamiento .
El mando del dispositivo de desempañado del vehículo se regulará de acuerdo con las recomendaciones del fabricante del vehículo para la temperatura de ensayo .
La tensión en los bornes del dispositivo de desempañado no podrá ser superior en más de un 20 % a la tensión nominal de la instalación .
Una vez finalizado el ensayo , el perfil de desempañado se registrará , se anotará y se marcará para señalar los campos de visión A y B en el parabrisas .
las formas y el acondicionamiento exteriores e interiores situados dentro del campo de visión del conductor de 180 ° hacia adelante que pudieran afectar a la visibilidad ,
la forma , las dimensiones , el grosor y las características del parabrisas y de su fijación ,
« campo de visión B »
Pendiente de publicación ; se publicará en agosto de 2010 .
Una vez seco el parabrisas , se aplicará una solución de amoniaco en una concentración no inferior al 3 % y no superior al 10 % , se dejará secar de nuevo y se limpiará con un paño de algodón seco .
Reglamento ( UE ) no 1318/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 22 de octubre de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1217/2009 del Consejo por el que se crea una red de información contable agrícola sobre las rentas y la economía de las explotaciones agrícolas en la Comunidad Europea
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1217/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se crea una red de información contable agrícola sobre las rentas y la economía de las explotaciones agrícolas en la Comunidad Europea [ 3 ] , atribuye a la Comisión competencias para aplicar algunas de las disposiciones de dicho Reglamento .
Como consecuencia de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa , esas competencias de ejecución deben adaptarse a los artículos 290 y 291 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) .
Con el fin de completar o modificar determinados elementos no esenciales del Reglamento ( CE ) no 1217/2009 , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del TFUE en lo que se refiere a la modificación del anexo I con respecto a las circunscripciones de la Red de Información Contable Agrícola ( RICA ) por Estado miembro , por la que se determinan las normas por las que se fija el umbral relativo a la dimensión económica de las explotaciones contables y las normas por las que se establece el plan de selección de las explotaciones contables , se determina el período de referencia para la producción estándar , se determinan los tipos generales y principales de agricultura , especificando los principales grupos de datos contables que deben recogerse , y se adoptan normas generales sobre los datos contables que deben figurar en la ficha de explotación .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
Con el fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución del Reglamento ( CE ) no 1217/2009 y para evitar discriminaciones entre los agricultores , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución en lo que respecta a la fijación de los umbrales de dimensión económica de las explotaciones contables , la determinación del número de explotaciones contables por Estado miembro y por circunscripción RICA , el establecimiento y actualización de los métodos y modelos para la notificación del plan de selección a la Comisión , la determinación de los procedimientos y métodos de cálculo aplicables a la tipología de la Unión y normas detalladas sobre las actividades de los comités nacionales para la red de datos y las agencias de enlace de los Estados miembros , así como para el establecimiento de la forma y el diseño de la ficha de explotación y normas específicas sobre la retribución a tanto alzado en relación con la RICA .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 4 ] .
En aras de la simplificación y a la luz de la experiencia adquirida con la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1217/2009 , algunas de las disposiciones de dicho Reglamento deben adaptarse o suprimirse .
Con arreglo al artículo 1 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1217/2009 , los informes basados en los datos de la RICA se deben presentar anualmente al Parlamento Europeo y al Consejo , con vistas en particular a la fijación anual de los precios de los productos agrícolas .
Sin embargo , en la práctica , estos informes ya no se presentan a estas instituciones para la fijación de los precios de los productos agrícolas .
A fin de facilitar un acceso sencillo y adecuado a las otras instituciones y al público que desee utilizar los informes analíticos anuales elaborados sobre la base de la RICA , es preciso disponer que los informes relativos a determinados sectores se publiquen en un sitio específico de internet .
El artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1217/2009 establece un número máximo de explotaciones contables .
La finalidad de esta disposición es establecer un límite presupuestario para la recogida de datos de la RICA .
Como ese límite presupuestario está ahora establecido en el procedimiento de preparación y de adopción del presupuesto anual de la Unión , el límite contemplado en el artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1217/2009 ya no tiene razón de ser .
El capítulo II del Reglamento ( CE ) no 1217/2009 dispone el modo de determinar las rentas de las explotaciones agrícolas , mientras que las normas relativas al análisis del funcionamiento económico de las explotaciones agrícolas se fijan en el capítulo III de ese mismo Reglamento .
Ambos tipos de encuestas están sujetos esencialmente a las mismas normas , y , en aras de la simplificación , conviene reagrupar en un solo capítulo las disposiciones aplicables a ambos tipos de encuestas .
El Reglamento ( CE ) no 1217/2009 contiene otras disposiciones que ya no están adaptadas a la realidad que pretende regular dicho Reglamento .
En particular , la Comisión no exige a los Estados miembros que faciliten a las explotaciones contables una lista de oficinas contables para elegir , dado que la mayoría de explotaciones disponen de su propio contable u oficina contable que transmite los datos a la RICA , o dichos datos son recabados directamente por la oficina de enlace o por sus contratistas .
Además , la Comisión ya no exige informes sobre la ejecución del plan de selección de las explotaciones contables aprobados por los comités nacionales .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1217/2009 en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1217/2009 se modifica como sigue :
El título del Reglamento se sustituye por el texto siguiente :
« Reglamento ( CE ) no 1217/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se crea una red de información contable agrícola sobre las rentas y la economía de las explotaciones agrícolas en la Unión Europea » .
El título del capítulo I se sustituye por el texto siguiente :
« CREACIÓN DE UNA RED DE LA UNIÓN DE INFORMACIÓN CONTABLE AGRÍCOLA » .
El artículo 1 se modifica como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Para satisfacer las necesidades de la política agrícola común , se crea una red de la Unión de información contable agrícola ( en lo sucesivo “ RICA ” o “ red de información ” ) para la recogida de información contable agrícola . » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Los datos obtenidos con arreglo al presente Reglamento servirán de base , en particular , para el establecimiento , por parte de la Comisión , de informes sobre la situación de la agricultura y de los mercados agrícolas , así como sobre las rentas agrícolas en la Unión .
Esos informes se pondrán a disposición del público en un sitio específico de internet . » .
El artículo 2 se modifica como sigue :
en la letra a ) , el término « jefe de explotación » se sustituye por « agricultor » ;
la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
“ explotación ” una empresa del sector agrícola , en el sentido en que se utiliza con carácter general en el contexto de las encuestas y censos agrícolas de la Unión ;
“ clase de explotación ” un conjunto de explotaciones agrícolas que pertenecen a las mismas clases de orientación técnico-económica y de dimensión económica de la explotación tal como se define en la tipología de la Unión de las explotaciones agrícolas ; » ;
la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
“ circunscripción de la Red de Información Contable Agrícola ” o “ circunscripción RICA ” el territorio de un Estado miembro o parte del territorio de un Estado miembro delimitado para la selección de las explotaciones contables ( en el anexo I figura una lista de tales circunscripciones ) ; » ;
se añade la letra siguiente :
“ producción estándar ” el valor estándar de la producción bruta . » .
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Con el fin de garantizar que la lista de circunscripciones RICA pueda actualizarse a petición de un Estado miembro , se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 19 bis , para modificar el anexo I en relación con la lista de circunscripciones RICA por Estado miembro . » .
El título del capítulo II se sustituye por el texto siguiente :
« DATOS PARA LA DETERMINACIÓN DE LAS RENTAS Y EL ANÁLISIS ECONÓMICO DE LAS EXPLOTACIONES AGRÍCOLAS » .
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
El presente capítulo se aplicará a la recopilación de datos contables para la determinación anual de las rentas y el análisis económico de las explotaciones agrícolas .
Esos datos serán recopilados por medio de encuestas regulares y encuestas especiales . » .
El artículo 5 se modifica como sigue :
El campo de observación contemplado en el artículo 1 , apartado 2 , comprenderá las explotaciones agrícolas que tengan una dimensión económica igual o superior a un umbral dado , expresado en euros y correspondiente a uno de los límites inferiores de las clases de dimensión económica de la tipología de la Unión relativa a las explotaciones agrícolas definida en el artículo 5 ter .
La Comisión adoptará actos delegados , de conformidad con el artículo 19 bis , para determinar las normas por las que se fija el umbral a que se refiere el párrafo primero del presente apartado .
La Comisión adoptará , sobre la base de la información recibida de los Estados miembros , los actos de ejecución que fijen el límite establecido en el párrafo primero .
Estos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen contemplado en el artículo 19 ter , apartado 2 . » .
en el apartado 2 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
sean representativas del campo de observación , junto con las demás explotaciones y en cada circunscripción RICA . » ;
se suprimen los apartados 3 y 4 .
Se añaden los artículos siguientes :
« Artículo 5 bis
Cada Estado miembro elaborará un plan de selección de las explotaciones contables para garantizar una muestra contable representativa del campo de observación .
La Comisión adoptará actos delegados de conformidad con el artículo 19 bis , para establecer las normas por las que los Estados miembros deben elaborar dichos planes .
Con dichas normas se garantizará que los planes para la selección de las explotaciones contables :
se elaboren sobre la base de los datos estadísticos más recientes ,
se presenten de acuerdo con la tipología de la Unión relativa a las explotaciones agrícolas , y
especifiquen , en particular , el reparto de las explotaciones contables por categoría de explotación y las normas específicas de selección .
De conformidad con las normas adoptadas con arreglo al apartado 1 , y basándose en la información recibida de los Estados miembros , la Comisión adoptará actos de ejecución que fijen el número de explotaciones contables por Estado miembro y por circunscripción RICA .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen contemplado en el artículo 19 ter , apartado 2 .
El número de explotaciones contables que se seleccione por circunscripción RICA podrá diferir del número previsto en los actos de ejecución que se adopten de conformidad con el apartado 2 hasta un máximo del 20 % en cualquier dirección , siempre que se respete el número total de explotaciones contables del Estado miembro de que se trate .
La Comisión adoptará actos de ejecución en los que se establezcan y actualicen los modelos y métodos relativos a la forma y el contenido de los datos que deben notificar a la Comisión los Estados miembros .
Artículo 5 ter
Las explotaciones agrícolas se clasificarán de manera uniforme de acuerdo con la tipología de la Unión para las explotaciones agrícolas ( en lo sucesivo , “ tipología ” ) , dependiendo de su tipo de agricultura , su dimensión económica y la importancia de otras actividades lucrativas relacionadas directamente con ellas .
La tipología se utilizará en particular para la presentación , por tipo de cultivo y por categoría de volumen económico , de los datos recogidos a través de las encuestas sobre las explotaciones agrícolas de la Unión y de la RICA .
Se determinará el tipo de cultivo de una explotación mediante la contribución relativa de la producción estándar de las diferentes características de esta explotación a la producción estándar total de la explotación .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados , de conformidad con el artículo 19 bis , para establecer el período de referencia para la producción estándar .
Las explotaciones se clasificarán mediante un número limitado de tipos de cultivo .
Se especificarán los tipos generales de cultivo .
Dependiendo del nivel de precisión exigido , los tipos generales de cultivo se dividirán en tipos principales de cultivo .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados , de conformidad con el artículo 19 bis , para determinar los tipos generales y principales de cultivo .
Se especificará la correspondencia entre tipos generales y principales de cultivo y las especializaciones concretas de tipos de cultivo correspondientes a los principales tipos de cultivo .
La dimensión económica de la explotación se determinará basándose en la producción estándar total de la explotación .
La importancia de las actividades lucrativas relacionadas directamente con la explotación y distintas de las actividades agrícolas de la explotación se determinarán basándose en la contribución de dichas actividades lucrativas a la producción de la explotación .
Las producciones estándar y los datos para su determinación serán transmitidos a la Comisión ( Eurostat ) por el órgano de enlace designado por cada Estado miembro de conformidad con el artículo 7 o por el órgano en el que se haya delegado esta función .
La Comisión adoptará actos de ejecución que establezcan :
métodos para el cálculo de determinados tipos de especializaciones agrícolas contemplados en el apartado 3 y para la asignación de la explotación a un tipo principal de cultivo ,
el método de cálculo de la dimensión económica de la explotación ,
las categorías de dimensión económica de las explotaciones , a que se refiere el apartado 1 ,
métodos para el cálculo de la producción de la explotación y para la estimación de la contribución de otras actividades lucrativas a dicha producción , a efectos del apartado 5 ,
el método de cálculo para la determinación de las producciones estándar para cada característica mencionada en el apartado 2 , los procedimientos para la recogida de los datos correspondientes y los medios y los plazos para la transmisión de las producciones estándar a la Comisión , de conformidad con el apartado 6 .
El artículo 6 se modifica como sigue :
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El Comité nacional asumirá la responsabilidad de la selección de las explotaciones contables .
A tal fin , su tarea incluirá , en particular , la aprobación del plan de selección de las explotaciones contables . » ;
en el apartado 4 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros que contengan varias circunscripciones RICA podrán crear , en cada una de aquellas que estén bajo su jurisdicción , un Comité regional de la red de información ( denominado en lo sucesivo “ Comité regional ” ) . » ;
el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión adoptará actos de ejecución en los que se establezcan disposiciones de aplicación del presente artículo .
El artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7
Cada Estado miembro designará un órgano de enlace que desempeñe las tareas siguientes :
informar al Comité nacional , a los Comités regionales y a las oficinas contables , sobre el marco regulador aplicable y velar por la correcta ejecución del mismo ;
elaborar el plan de selección de las explotaciones contables , someterlo a la aprobación del Comité nacional y remitirlo a continuación a la Comisión ;
establecer :
la lista de las explotaciones contables ,
en su caso , la lista de las oficinas contables dispuestas y con capacidad para cumplimentar la ficha de explotación ;
reunir las fichas de explotación que le remitan las oficinas contables ;
verificar que las fichas de explotación han sido debidamente cumplimentadas ;
remitir a la Comisión las fichas de explotación debidamente cumplimentadas en el formato requerido y en el plazo fijado ;
remitir al Comité nacional , a los Comités regionales y a las oficinas contables las solicitudes de información previstas en el artículo 17 , y remitir a la Comisión las respuestas correspondientes .
En el artículo 8 , los apartados 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
Cada ficha de explotación debidamente cumplimentada contendrá los datos contables que permitan :
caracterizar la explotación contable mediante los principales elementos de sus factores de producción ,
valorar la renta bajo los diferentes aspectos de la misma en la explotación contable ,
realizar pruebas de veracidad de su contenido mediante comprobaciones in situ .
Los datos de la ficha de explotación se referirán a una sola explotación agrícola y a un solo ejercicio contable de 12 meses consecutivos , y se referirán exclusivamente a esa explotación agrícola .
Esos datos se referirán a las actividades agrícolas de la propia explotación y a otras actividades lucrativas relacionadas directamente con la explotación .
No se tomarán en cuenta a la hora de preparar la ficha de explotación los datos relativos a las actividades no agrícolas del agricultor o de su familia , o a cualquier tipo de pensión , herencia , cuentas bancarias privadas , bienes distintos de la explotación agrícola , impuestos personales o seguros privados .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 19 bis , para determinar los principales grupos de datos contables que deben recogerse y las normas generales para la recogida de datos .
Con el fin de garantizar que los datos contables recogidos por medio de la ficha de explotación sean equiparables , independientemente de las explotaciones contables observadas , la Comisión adoptará actos de ejecución que establezcan la forma y el diseño de la ficha de explotación , así como los métodos y plazos para la transmisión de datos a la Comisión .
Se suprimen los artículos 9 a 15 y el artículo 18 .
El artículo 19 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
una retribución a tanto alzado que se pagará a los Estados miembros por la transmisión de las fichas de explotación debidamente cumplimentadas y entregadas dentro del plazo fijado hasta el número máximo de explotaciones contables establecido de conformidad con el artículo 5 bis , apartado 2 .
Cuando el número total de fichas de explotación debidamente cumplimentadas y entregadas con relación a una circunscripción RICA o a un Estado miembro sea inferior al 80 % del número de explotaciones contables establecido para esa circunscripción RICA o para el Estado miembro de que se trate , se aplicará una retribución igual al 80 % de la retribución a tanto alzado , por cada ficha de explotación de esa circunscripción RICA o del Estado miembro de que se trate ; » ;
Los gastos relacionados con la creación y funcionamiento del Comité nacional , los Comités regionales y los órganos de enlace no se incluirán en el presupuesto general de la Unión . » ;
se añade el apartado siguiente :
La Comisión adoptará actos de ejecución que establezcan normas detalladas sobre las retribuciones a tanto alzado contempladas en el apartado 1 , letra a ) .
« Artículo 19 bis
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
La delegación de poderes se prorrogará tácitamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo se oponen a dicha prórroga a más tardar tres meses antes del final de cada período .
El Parlamento Europeo o el Consejo podrán revocar en cualquier momento la delegación de poderes a que se refieren el artículo 3 , el artículo 5 , apartado 1 , el artículo 5 bis , apartado 1 , el artículo 5 ter , apartados 2 y 3 , y el artículo 8 , apartado 3 .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado , lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados con arreglo al artículo 3 , al artículo 5 , apartado 1 , al artículo 5 bis , apartado 1 , al artículo 5 ter , apartados 2 y 3 , y al artículo 8 , apartado 3 , entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y el Consejo , ninguno de estos formula objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el Parlamento Europeo como el Consejo informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 19 ter
La Comisión estará asistida por un Comité denominado “ Comité de la Red de Información Contable Agrícola ” .
El Comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión .
Cuando se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
El título del anexo I se sustituye por el texto siguiente :
« Lista de las circunscripciones RICA a que se refiere el artículo 2 , letra d ) » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 22 de octubre de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 143 de 22.5.2012 , p. 149 .
Posición el Parlamento Europeo de 11 de septiembre de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 7 de octubre de 2013 .
DO L 328 de 15.12.2009 , p. 27 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 . » .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 3 , el artículo 5 , apartado 1 , el artículo 5 bis , apartado 1 , el artículo 5 ter , apartados 2 y 3 , y el artículo 8 , apartado 3 , se otorgan a la Comisión por un período de cinco años a partir del 20 de diciembre de 2013 .
La Comisión elaborará un informe sobre la delegación de poderes a más tardar nueve meses antes de que finalice el período de cinco años .
Decisión de la Comisión
de 3 de enero de 2006
sobre las disposiciones nacionales notificadas por el Reino de Suecia con arreglo al artículo 95 , apartado 4 , del Tratado CE , en relación con el contenido máximo admisible de cadmio en los abonos
[ notificada con el número C(2005 ) 5532 ]
( El texto en lengua sueca es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
I. ANTECEDENTES
Legislación comunitaria
En la Directiva 76/116 / CEE del Consejo , de 18 de diciembre de 1975 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los abonos [ 1 ] , se establecen los requisitos que deben reunir los abonos para poder comercializarse con la denominación « abonos CE » .
En el anexo I de la Directiva 76/116 / CEE se establece la denominación del tipo y los correspondientes requisitos , por ejemplo en lo que respecta a su composición , que debe reunir todo abono que lleve la denominación « CE » .
Los abonos que llevan la denominación « CE » incluidos en esta lista se agrupan en categorías , dependiendo del contenido en elementos fertilizantes primarios , es decir , nitrógeno , fósforo y potasio .
Con arreglo al artículo 7 de la Directiva 76/116 / CEE , los Estados miembros no podrán basarse en la composición , identificación , etiquetado o envasado , para prohibir , limitar u obstaculizar la comercialización de abonos que vayan provistos de la denominación « abono CE » y que se ajusten a lo dispuesto en dicha Directiva .
La Decisión 2002/399 / CE de la Comisión , de 24 de mayo de 2002 , sobre las disposiciones nacionales notificadas por el Reino de Suecia con arreglo al apartado 4 del artículo 95 del Tratado CE en relación con el contenido máximo admisible de cadmio en los abonos [ 2 ] , establece una excepción a la Directiva 76/116 / CEE , al aprobar disposiciones suecas que prohíben la comercialización en el mercado sueco de abonos que contengan más de 100 gramos de cadmio por tonelada de fósforo .
Esta excepción es aplicable hasta el 31 de diciembre de 2005 .
La Directiva 76/116 / CEE modificada ha sido reemplazada por el Reglamento ( CE ) no 2003/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , relativo a los abonos [ 3 ] .
El artículo 35 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 establece que las excepciones al artículo 7 de la Directiva 76/116 / CEE concedidas por la Comisión con arreglo al artículo 95 , apartado 6 , del Tratado se considerarán excepciones al artículo 5 de dicho Reglamento y seguirán surtiendo efecto a pesar de la entrada en vigor del mismo .
El considerando 15 del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 anuncia que la Comisión abordará la cuestión del contenido involuntario de cadmio en los abonos minerales y elaborará , en su caso , una propuesta de Reglamento que presentará al Parlamento Europeo y al Consejo .
Se está elaborando una propuesta de la Comisión sobre el cadmio en los abonos .
La adhesión de Suecia
Suecia se adhirió a la Unión Europea el 1 de enero de 1995 .
En el Acta de adhesión [ 4 ] se prevén medidas transitorias sobre uso y comercialización del cadmio en dicho Estado .
El artículo 112 , apartado 1 , establece que las disposiciones contempladas en el anexo XII del Acta no se aplicarán a Suecia durante un período de cuatro años a partir de la fecha de la adhesión , de conformidad con dicho anexo y con arreglo a las condiciones establecidas en el mismo .
En el artículo 112 y en el anexo XII , punto 4 , del Acta de adhesión se establece que , en lo que se refiere al contenido en cadmio de los abonos , el artículo 7 de la Directiva 76/116 / CEE no se aplicará a Suecia antes del 1 de enero de 1999 y que las disposiciones de la Directiva 76/116 / CEE se revisarán de acuerdo con los procedimientos comunitarios antes del 31 de diciembre de 1998 .
En el artículo 2 del Acta de adhesión se establece que « desde el momento de la adhesión , las disposiciones de los Tratados originarios y los actos adoptados con anterioridad a la adhesión por las Instituciones obligarán a los nuevos Estados miembros y serán aplicables en dichos Estados en las condiciones previstas en dichos Tratados y en la presente Acta » .
El artículo 168 del Acta de adhesión estipula que « los nuevos Estados miembros pondrán en vigor las medidas que sean necesarias para cumplir , desde el momento de la adhesión , las disposiciones de las directivas y decisiones definidas en el artículo 189 ( ahora artículo 249 ) del Tratado CE [ … ] , a menos que se prevea un plazo en la lista que figura en el anexo XIX o en otras disposiciones de la presente Acta » .
Posteriormente , mediante la Directiva 98/97 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] , se modificó la Directiva 76/116 / CEE en cuanto a la comercialización de abonos que contienen cadmio en Austria , Finlandia y Suecia .
En el artículo 1 se dispone , entre otras cosas , que Suecia puede prohibir la comercialización en su territorio de abonos que contengan cadmio en concentraciones superiores a las establecidas en la legislación nacional en la fecha de su adhesión , y que esta excepción se aplica del 1 de enero de 1999 al 31 de diciembre de 2001 .
El 7 de diciembre de 2001 , el Reino de Suecia notificó una legislación nacional que se aparta de las disposiciones de la Directiva 76/116 / CEE relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los abonos .
Después de considerar el asunto con detenimiento , la Decisión 2002/399 / CE concedió una prórroga de la excepción a la Directiva 76/116 / CEE hasta el 31 de diciembre de 2005 .
Disposiciones nacionales
La « Orden sobre los productos químicos ( prohibiciones de manejo , importación y exportación ) » ( 1998:944 ) [ 6 ] establece , entre otras cosas , un valor límite para el contenido de cadmio en los abonos , incluidos los abonos que lleven la denominación « CE » .
Con arreglo a la sección 3 , guión tercero , de esta Orden , se prohíbe ofrecer a la venta o poner en el mercado sueco los abonos incluidos en las partidas arancelarias 25.10 , 28.09 , 28.35 , 31.03 y 31.05 y que contengan cadmio en una concentración superior a 100 gramos por tonelada de fósforo .
Las disposiciones relativas al contenido máximo autorizado de cadmio en abonos están en vigor desde 1985 tras la adopción de la « Orden sobre el cadmio » ( 1985:839 ) .
La « Orden sobre los productos químicos » ( 1998:944 ) codifica diversas disposiciones relativas a la protección del medio ambiente , incluidas las contenidas en la citada « Orden sobre el cadmio » ( 1985:839 ) .
PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 29 de junio de 2005 , el Reino de Suecia notificó a la Comisión que , a tenor de lo dispuesto en el artículo 95 , apartado 4 , del Tratado CE , tiene intención de seguir aplicando a partir del 1 de enero de 2006 las disposiciones nacionales relacionadas con el contenido de cadmio en los abonos .
Las autoridades suecas solicitan una extensión de la excepción actual establecida por la Decisión 2002/399 / CE de la Comisión .
En su carta de 29 de julio de 2005 , la Comisión informó a las autoridades suecas que había recibido la notificación con arreglo al artículo 95 , apartado 4 , y que el período de seis meses para el examen previsto en el artículo 95 , apartado 6 , empezaba el 30 de junio de 2005 , el día siguiente al de la recepción de la notificación .
Mediante carta de 10 de agosto de 2005 , la Comisión informó a los demás Estados miembros de la solicitud recibida de Suecia .
La Comisión publicó asimismo una notificación relativa a la solicitud en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 7 ] , con objeto de informar a otras partes interesadas sobre las disposiciones nacionales que Suecia tiene la intención de mantener .
EVALUACIÓN
Evaluación de la admisibilidad
En el artículo 95 , apartado 4 , del Tratado se dispone que si , tras la adopción por el Consejo o por la Comisión de una medida de armonización , un Estado miembro considera necesario mantener disposiciones nacionales , justificadas por alguna de las razones importantes contempladas en el artículo 30 o relacionadas con la protección del medio de trabajo o del medio ambiente , debe notificar a la Comisión dichas disposiciones y los motivos de su mantenimiento .
El objetivo de la notificación presentada por las autoridades suecas el 29 de junio de 2005 es obtener autorización para ampliar más allá del 31 de diciembre de 2005 la excepción actual establecida en la Decisión 2002/399 / CE .
Dicha Decisión autoriza a Suecia a seguir aplicando disposiciones nacionales incompatibles con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2003/2003 sobre la composición de los abonos con denominación « CE » .
Como se indica anteriormente , el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 impide a los Estados miembros restringir la comercialización de abonos con la denominación « CE » en razón de su composición , si bien las normas que regulan la composición no fijan ningún valor límite para el contenido de cadmio .
Esto significa que , conforme al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 , los abonos con denominación « CE » que cumplen los requisitos de ese Reglamento pueden comercializarse independientemente de su contenido de cadmio .
Habida cuenta de esto , está claro que las disposiciones nacionales notificadas por Suecia , al prohibir la comercialización de abonos que vayan provistos de la denominación « CE » y que posean un contenido de cadmio superior a 100 gramos por tonelada de fósforo , resultan más restrictivas que las del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 .
Las disposiciones nacionales notificadas por las autoridades suecas se adoptaron antes de que Suecia se adhiriese a la Unión Europea .
Como se indica más arriba , en el Acta de adhesión se prevén medidas transitorias que permiten a Suecia seguir aplicando durante cuatro años sus disposiciones nacionales relativas al contenido de cadmio en los abonos a los productos contemplados en la Directiva 76/116 / CEE .
Mediante la Directiva 98/97 / CE se autorizó a Suecia a seguir aplicando dichas disposiciones nacionales hasta el 31 de diciembre de 2001 .
La Decisión 2002/399 / CE prorrogó la excepción hasta diciembre de 2005 .
En cumplimiento del artículo 95 , apartado 4 , del Tratado , interpretado a la luz de los artículos 2 y 168 del Acta de adhesión , Suecia notificó a la Comisión el texto concreto de las disposiciones nacionales adoptadas antes de la adhesión a la Unión Europea y que prevé mantener , adjuntando a la solicitud una exposición de motivos que justifican , en su opinión , el mantenimiento de tales disposiciones .
Los motivos expuestos por las autoridades suecas son los ya invocados en el pasado , y que condujeron a la Comisión a establecer , en su Decisión 2002/399 / CE , una excepción hasta el 31 de diciembre de 2005 .
Este período se fijó a partir del supuesto de que existiría una normativa armonizada a finales de 2005 .
Aunque se está trabajando en ello , no se adoptará una legislación a escala comunitaria antes de finales de año .
Por tanto , la notificación presentada por Suecia el 29 de junio de 2005 a fin de obtener autorización para mantener disposiciones nacionales que contemplan excepciones a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2003/2003 se considera admisible conforme al artículo 95 , apartado 4 , del Tratado CE , interpretado a la luz de los artículos 2 y 168 del Acta de adhesión .
Evaluación en cuanto al fondo
De acuerdo con el artículo 95 del Tratado , la Comisión debe comprobar que se cumplen todas las condiciones que permiten a un Estado miembro acogerse a las excepciones previstas en dicho artículo .
En particular , la Comisión debe evaluar si las disposiciones notificadas por el Estado miembro se justifican por las razones importantes contempladas en el artículo 30 del Tratado o relacionadas con la protección del medio de trabajo o del medio ambiente .
Además , con arreglo al artículo 95 , apartado 6 , del Tratado , cuando la Comisión considere que las disposiciones nacionales están justificadas , debe comprobar si suponen o no un medio de discriminación arbitraria o una restricción encubierta del comercio entre Estados miembros y si constituyen o no un obstáculo para el funcionamiento del mercado interior .
Suecia ha justificado su petición alegando la necesidad de proteger la salud humana y el medio ambiente .
Se considera que el cadmio en abonos plantea riesgos para el medio ambiente y para la salud humana .
Para apoyar su petición , Suecia se refiere a las conclusiones de un estudio sueco publicado en octubre de 2000 [ 8 ] , que incluye una evaluación de los riesgos derivados de los abonos que contienen cadmio .
Justificación en razón de necesidades importantes
En lo relativo a la información general sobre el cadmio , los datos científicos disponibles hasta la fecha permiten concluir que el cadmio metálico y el óxido de cadmio plantean en general graves riesgos para la salud .
En particular , el óxido de cadmio está clasificado como sustancia carcinógena , mutágena o tóxica para la reproducción , categoría 2 .
También existe consenso general sobre el hecho de que el cadmio en abonos es , con gran diferencia , la fuente más importante de vertido de cadmio en el suelo y en la cadena alimentaria .
En cuanto al cadmio en los abonos , la información más pertinente de la evaluación de riesgos realizada por Suecia puede resumirse como sigue :
en lo que respecta a las aguas superficiales , el informe sueco de evaluación de riesgos declara que « el valor PNEC [ 9 ] elegido implica que en la mayoría de los ríos de Suecia meridional algunas biotas ya se encuentran afectadas por el cadmio , al ser allí los índices de caracterización de riesgo [ 10 ] superiores a 1 [ 11 ] .
De autorizarse un contenido de cadmio superior en los abonos , cabe esperar un aumento mayor de la exposición y de la gravedad de los efectos en el medio acuático » ,
en lo que respecta al suelo , el informe sueco manifiesta que « de utilizarse los abonos suecos durante 100 años en suelos suecos comunes ( PNEC 0,25 mg / kg ) , no se prevén efectos ecológicos en cultivos de patata o trigo .
Se prevé un efecto preocupante en cultivos de zanahorias , pero esta preocupación también está presente en el momento cero .
Con el abono CE , se prevé una situación preocupante en todos los casos .
En suelos ácidos y arenosos con poca arcilla y materia orgánica ( PNEC 0,06 mg / kg ) , se prevé un riesgo incluso si el contenido de cadmio en los abonos es nulo » .
Está claro que estas conclusiones se refieren a la situación específica del suelo sueco y a las condiciones climáticas que prevalecen en Suecia .
En conclusión , en la evaluación de riesgos llevada a cabo por Suecia se muestra que , si se autorizasen abonos con un contenido de cadmio superior al permitido en la actualidad , eso supondría :
un considerable aumento de la concentración de cadmio en el suelo , lo cual a su vez tendría efectos tóxicos en los organismos del suelo .
También se darían concentraciones inadmisibles en las corrientes de agua de las regiones agrícolas ,
un considerable aumento en la ingestión de cadmio a través de los alimentos .
El margen de seguridad que existe entre la exposición actual y el nivel de aporte semanal tolerable provisionalmente fijado por la Organización Mundial de la Salud es extremadamente estrecho .
Para algunos grupos de alto riesgo , como el de las mujeres con bajas reservas de hierro , no hay margen de seguridad alguno .
Por consiguiente , un alto nivel de cadmio en el aporte dietético podría provocar una reducción de la función renal y un aumento de osteoporosis en un número mayor de personas .
La evaluación de riesgos presentada por las autoridades suecas se llevó a cabo siguiendo los procedimientos y la metodología establecidos a escala comunitaria , que se consideran altamente fiables en cuanto a la información proporcionada .
La Comisión ya examinó la información contenida en esta evaluación de riesgos en el contexto de la Decisión 2002/399 / CE , que autorizó a Suecia a mantener sus disposiciones nacionales hasta el 31 de diciembre de 2005 .
Suecia no ha facilitado ningún otro dato científico o técnico en 2005 .
El proceso de acumulación es lento , y no se modifica significativamente en un período de tres años .
Por tanto , puede considerarse que la situación es similar a la de 2002 .
La validez de los datos proporcionados por Suecia está confirmada por la siguiente base científica , utilizada para elaborar la propuesta de la Comisión sobre el cadmio en los abonos :
el proyecto final de evaluación general de riesgos del cadmio y el óxido de cadmio , de septiembre de 2004 , elaborado con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo [ 14 ] y que tiene en cuenta todas las fuentes de cadmio .
El proyecto confirma el dictamen del CCTEMA sobre acumulación en el suelo .
Aunque afirma que el contenido de cadmio de los abonos puede no ser suficiente para entrañar un riesgo grave e inmediato para la salud humana o el medio ambiente , conviene ser prudente , puesto que no puede excluirse el riesgo para la salud humana en todas las circunstancias locales y regionales , ya que la concentración de cadmio en los alimentos , los hábitos dietéticos y las condiciones nutricionales varían mucho . A la espera de que finalice la evaluación general de riesgos del cadmio y el óxido de cadmio , así como el eventual seguimiento de las medidas de reducción de riesgos , se ha retrasado la propuesta de la Comisión sobre el cadmio en los abonos .
Por tanto , tras haber reexaminado la documentación científica a la luz de la solicitud de Suecia , la Comisión considera que las autoridades suecas han demostrado que los abonos que contienen cadmio suponen riesgos ambientales y sanitarios , y que están justificadas las disposiciones nacionales notificadas por las autoridades suecas para limitar hasta un nivel mínimo la exposición del medio ambiente sueco a los abonos que contienen cadmio .
Ausencia de discriminación arbitraria
El artículo 95 , apartado 6 , obliga a la Comisión a verificar que las disposiciones nacionales no sean un medio de discriminación arbitraria .
De acuerdo con la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , la ausencia de discriminación significa que las restricciones nacionales a los intercambios comerciales no pueden utilizarse de manera que den lugar a discriminaciones con respecto a mercancías originarias de otros Estados miembros .
Las disposiciones nacionales previstas revisten carácter general y se aplican a los abonos a base de fósforo provistos de la denominación « CE » , tanto nacionales como importados .
Por consiguiente , no hay ninguna prueba de que estas disposiciones puedan utilizarse como medio de discriminación arbitraria entre operadores económicos comunitarios .
Ausencia de una restricción encubierta al comercio
Las medidas más restrictivas sobre la composición de los abonos provistos de la denominación « CE » y que constituyen una excepción a lo dispuesto por una Directiva comunitaria suelen plantear obstáculos al comercio .
Productos que pueden comercializarse legalmente en el resto de la Comunidad no pueden comercializarse en los Estados miembros interesados .
El concepto establecido en el artículo 95 , apartado 6 , tiene por objeto prevenir disposiciones nacionales que se deriven de la aplicación de los criterios de los apartados 4 y 5 por razones inadecuadas y que en realidad constituyan medidas económicas introducidas para obstaculizar la importación de productos de otros Estados miembros y proteger indirectamente la producción nacional .
Según lo establecido anteriormente , existe una preocupación en relación con la protección del medio ambiente y de la salud humana por la aplicación al suelo de abonos que contengan cadmio .
De esto se desprende , pues , que el objetivo perseguido con el mantenimiento de las disposiciones nacionales es la protección del medio ambiente y de la salud humana y no la creación de obstáculos encubiertos al comercio .
Ausencia de obstáculos para el funcionamiento del mercado interior
Esta condición no puede interpretarse de tal forma que prohíba la aprobación de cualquier medida nacional que pueda afectar el funcionamiento del mercado interior .
De hecho , cualquier medida nacional que suponga una excepción respecto de una medida de armonización destinada a establecer y permitir el funcionamiento del mercado interior constituye en esencia una medida que puede afectar al mercado interior .
Por consiguiente , para preservar la utilidad del procedimiento de excepción previsto en el artículo 95 del Tratado CE , la Comisión considera que , en el contexto del apartado 6 de dicho artículo , el concepto de obstáculo al funcionamiento del mercado interior debe entenderse como un efecto desproporcionado en relación con el objetivo perseguido .
Habida cuenta de los riesgos tanto para el medio ambiente como para la salud humana que plantea la aplicación en el suelo sueco de abonos que contienen cadmio , y teniendo en cuenta :
que , tal como se ha indicado , el Acta de adhesión y la Directiva 98/97 / CE permitían a Suecia seguir aplicando sus disposiciones nacionales relativas al contenido de cadmio en los abonos en espera de que estuviera finalizada la revisión de la Directiva 76/116 / CEE respecto del contenido de cadmio en los abonos ,
que la Decisión 2002/399 / CE permitió a Suecia mantener sus disposiciones nacionales hasta el 31 de diciembre de 2005 sobre la base de la evaluación de riesgos presentada por las autoridades suecas , y
En un medio ácido , la solubilidad del cadmio aumenta , y , por tanto , las plantas pueden absorberlo más fácilmente ) .
La Comisión considera que , en la presente fase de la revisión , no hay pruebas de que las disposiciones nacionales constituyan un obstáculo desproporcionado al funcionamiento del mercado interior en relación con los objetivos perseguidos .
Limitación en el tiempo
El período de tiempo por el que se concede esta excepción debería ser suficiente para permitir que la Comisión presente una propuesta legislativa sobre el contenido de cadmio en los abonos a escala comunitaria , y para que el Consejo y el Parlamento Europeo la adopten .
Por tanto , para evitar las consecuencias de eventuales retrasos durante el debate interinstitucional , conviene que las disposiciones de la Decisión actual sean válidas hasta que la medida armonizada sea aplicable a escala de la UE .
CONCLUSIÓN
Visto lo anterior , cabe concluir que es admisible la solicitud presentada por el Reino de Suecia el 29 de junio de 2005 para mantener disposiciones nacionales más restrictivas que lo dispuesto en la Directiva 76/116 / CEE en relación con el contenido de cadmio de los abonos .
Además , la Comisión constata que las disposiciones nacionales :
responden a la necesidad de proteger el medio ambiente y la salud humana ,
son proporcionadas en relación con el fin que se pretende alcanzar ,
no son un medio de discriminación arbitraria , y
no constituyen una restricción encubierta al comercio entre Estados miembros .
Por tanto , la Comisión considera que se pueden aprobar .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2003/2003 , se aprueban las disposiciones suecas que prohíben la comercialización en el mercado sueco de abonos que contengan más de 100 gramos de cadmio por tonelada de fósforo .
La excepción se aplicará mientras no se apliquen a escala comunitaria medidas armonizadas sobre el cadmio en los abonos .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Suecia .
Hecho en Bruselas , el 3 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 24 de 30.1.1976 , p. 21 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 138 de 28.5.2002 , p. 24 .
DO L 304 de 21.11.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2076/2004 de la Comisión ( DO L 359 de 4.12.2004 , p. 25 ) .
DO C 241 de 29.8.1994 , p. 41 y p. 316 .
DO L 18 de 23.1.1999 , p. 60 .
Código de Leyes de Suecia ( SFS Svensk Förattningssamling ) , de 14 de julio de 1998 .
DO C 197 de 12.8.2005 , p. 6 .
Inspección Nacional Sueca de Productos Químicos , « Evaluación de riesgos para la salud y para el medio ambiente planteado por el cadmio de los abonos » , 4 de octubre de 2000 .
PNEC = predicted no effect concentration , concentración prevista sin efecto .
Índices PEC / PNEC . PEC = predicted environmental concentration , concentración ambiental prevista .
Un índice PEC / PNEC superior a 1 indica que habrá efectos adversos .
Comité científico de la toxicidad , la ecotoxicidad y el medio ambiente .
Comité científico de los riesgos sanitarios y medioambientales .
DO L 84 de 5.4.1993 p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
que el trabajo en curso en la Comisión para aproximar los valores límite comunitarios respecto del contenido de cadmio en los abonos no indica que una medida menos restrictiva garantizaría suficiente protección de la salud y el medio ambiente en Suecia ( la evaluación de riesgos demuestra que las condiciones específicas del suelo y el clima de Suecia exigen disposiciones nacionales que protejan el medio ambiente , ya que algunas zonas son más vulnerables a la aportación de cadmio debido , en particular , a la acidez de su suelo .
el dictamen emitido el 24 de septiembre de 2002 por el CCTEMA [ 12 ] [ ahora llamado CCRSM [ 13 ] ] sobre acumulación de cadmio en suelos agrícolas debido a la aplicación de abonos , basado en informes de evaluación de riesgos de nueve Estados miembros que sólo abordan la acumulación y no los posibles riesgos para la salud y el medio ambiente ; la conclusión del CCTEMA fue que es necesario limitar el contenido de cadmio en los abonos para evitar que el cadmio se acumule en el suelo ,
Decisión del Consejo
de 10 de junio de 2011
por la que se nombra a cinco miembros eslovenos y a tres suplentes eslovenos del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno de Eslovenia ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones cinco puestos de miembro al término de los mandatos del Sr. Aleš ČERIN , la Sra. Irena MAJCEN , la Sra. Jasmina VIDMAR , el Sr. Franci VOVK y el Sr. Anton Tone SMOLNIKAR .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones tres puestos de suplente al término de los mandatos del Sr. Jure MEGLIČ , el Sr. Siniša GERMOVŠEK y Dla Sra. Darja DELAČ FELDA .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
como miembros :
al Sr. Peter BOSSMAN , župan občin Piran ,
al Sr. Mitja MERŠOL , član občinskega sveta MO Ljubljana ,
a la Sra. Andreja POTOČNIK , podžupanja občine Tržič ,
al Sr. Ivan ŽAGAR , župan občine Slovenska Bistrica ,
a la Sra. Barbara ŽGAJNER TAVŠ , podžupanja občine Trbovlje ,
como suplentes :
a la Sra. Ladislava FURLAN , podžupanja občine Logatec ,
al Sr. Anton KOKALJ , član občinskega sveta občine Vodice ,
a la Sra. Tanja VINDIŠ FURMAN , članica občinskega sveta MO Maribor .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 10 de junio de 2011 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Reglamento ( CE ) no 1020/2004 de la Comisión
de 26 de mayo de 2004
relativo a la expedición de certificados de importación de azúcar de caña al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV:6 del GATT [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1159/2003 de la Comisión , de 30 de junio de 2003 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2003/04 , 2004/05 y 2005/06 , las disposiciones de aplicación para la importación de azúcar de caña en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1464/95 y ( CE ) no 779/96 [ 3 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan las obligaciones de entrega con derecho cero de productos del código NC 1701 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de los países signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan los contingentes arancelarios con derecho cero de productos del código NC 17011110 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de países signatarios del protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 abre contingentes arancelarios , con un derecho de euros por tonelada , de productos del código NC 17011110 , para las importaciones originarias de Brasil , Cuba y otros terceros países .
Conforme a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 , durante la semana del 17 al 21 de mayo de 2004 se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de expedición de certificados de importación por una cantidad total superior a la cantidad de entrega obligatoria para cada país fijada en virtud del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 para el azúcar preferente ACP-India .
Dadas estas circunstancias , la Comisión ha de fijar un coeficiente de reducción que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a las cantidades disponibles e indicar que se han alcanzado los límites correspondientes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas entre el 17 al 21 de mayo de 2004 en virtud del apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
ANEXO
Azúcar preferente ACP — India
Título II del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Campaña 2003/04
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 17 al 21 de mayo de 2004
0Alcanzado
Fiyi
Costa de Marfil
Kenia
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Suazilandia
Trinidad y Tobago
Campaña 2004/05
Alcanzado
Azúcar preferente especial
Título III del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Contingente abierto para los Estados miembros contemplados en el artículo 39 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , excepto Eslovenia
Contingente abierto para Eslovenia
Azúcar concesiones CXL
Título IV del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Brasil
Otros terceros países
Límite
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1,2004 , p. 2 ) .
DO L 162 de 1.7.2003 , p. 25 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 96/2004 ( DO L 15 de 22.1.2004 , p. 3 ) .
Zimbabue
Belice
Malaui
Reglamento ( UE ) no 43/2012 del Consejo
de 17 de enero de 2012
por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE en lo que respecta a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces que no están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 43 , apartado 3 , del Tratado , establece que el Consejo , a propuesta de la Comisión , adopta las medidas relativas a la fijación y el reparto de las posibilidades de pesca .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , cumple establecer , teniendo en cuenta los dictámenes científicos , técnicos y económicos disponibles y , en particular , los informes elaborados por el Comité Científico , Técnico y Económico de Pesca ( CCTEP ) , medidas que regulen el acceso a las aguas y a los recursos y el ejercicio sostenible de las actividades pesqueras .
Es competencia del Consejo adoptar medidas relativas a la fijación y el reparto de posibilidades de pesca por pesquería o por grupo de pesquerías , así como determinadas condiciones relacionadas funcionalmente con ellas , cuando proceda .
Las posibilidades de pesca deben distribuirse entre los Estados miembros de modo tal que se garantice a cada uno de ellos la estabilidad relativa de las actividades pesqueras para cada población o pesquería y teniendo debidamente en cuenta los objetivos de la política pesquera común establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , así como a la luz de cualesquiera dictámenes de los Consejos Consultivos Regionales .
Con objeto de garantizar unas condiciones uniformes de aplicación relativas al otorgamiento individual a un Estado miembro de la autorización para beneficiarse del sistema de gestión de su asignación de esfuerzo pesquero según un sistema de kilovatios-día , conviene atribuir competencias de ejecución a la Comisión .
Con objeto de garantizar unas condiciones uniformes de aplicación del presente Reglamento , conviene atribuir competencias de ejecución a la Comisión relativas al otorgamiento de días de mar adicionales en razón de la paralización definitiva de las actividades pesqueras y de mejora de la cobertura de los observadores científicos , así como para el establecimiento de formatos de hoja de cálculo para la recopilación y transmisión de la información relativa a la transferencia de días de presencia en el mar entre buques pesqueros que enarbolen pabellón de un Estado miembro .
Dichas competencias deberán ejercerse de acuerdo con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 2 ] .
Cuando se asigna exclusivamente a un Estado miembro un total admisible de capturas ( TAC ) relativo a una población , es conveniente facultarle , de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , del Tratado , para determinar el nivel del TAC en cuestión .
Deben adoptarse disposiciones encaminadas a que el Estado miembro afectado , cuando fije el nivel del TAC correspondiente , se atenga plenamente a los principios y normas de la política pesquera común .
Algunos TAC permiten a los Estados miembros conceder asignaciones adicionales a los buques que participen en pruebas sobre pesquerías plenamente documentadas .
Por el contrario , los sistemas de cuotas de capturas incitan por su naturaleza a los pescadores a optimizar la selectividad de las capturas de las operaciones que realizan .
A fin de poder llevar a cabo una gestión racional de los descartes , las pesquerías plenamente documentadas deben incluir todas las operaciones que se realizan en el mar , en lugar de lo que se desembarca en los puertos .
Un sistema basado en la presencia a bordo en tiempo real de observadores humanos sería menos eficiente , más costoso y menos fiable .
Por consiguiente , la utilización de TVCC es actualmente una condición previa para la implantación de planes de reducción de descartes , tales como las pesquerías plenamente documentadas , siempre que se cumplan las disposiciones de la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] .
Conviene establecer los TAC sobre la base de los dictámenes científicos disponibles , teniendo en cuenta los aspectos biológicos y socioeconómicos , al tiempo que se garantiza un trato justo entre distintos sectores de la pesca , así como a la luz de las opiniones expresadas durante la consulta con las partes interesadas , en particular en las reuniones con el Comité Consultivo de Pesca y Acuicultura y con los Consejos Consultivos Regionales correspondientes .
En lo que respecta a las poblaciones objeto de planes plurianuales específicos , procede fijar los TAC de conformidad con las normas establecidas en dichos planes .
Por consiguiente , los TAC para las poblaciones de merluza , de cigala , de lenguado del Golfo de Vizcaya y de la Mancha occidental , de arenque del Oeste de Escocia y de bacalao del Kattegat , del Oeste de Escocia y del Mar de Irlanda deben fijarse de conformidad con las disposiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 811/2004 del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen medidas para la recuperación de la población de merluza del Norte [ 4 ] ; el Reglamento ( CE ) no 2166/2005 del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , por el que se establecen medidas para la recuperación de la población sur de merluza europea y de cigala en el mar Cantábrico y en el oeste de la Península Ibérica [ 5 ] ; el Reglamento ( CE ) no 388/2006 del Consejo , de 23 de febrero de 2006 , por el que se establece un plan plurianual para la explotación sostenible de la población de lenguado del Golfo de Vizcaya [ 6 ] ; el Reglamento ( CE ) no 509/2007 del Consejo , de 7 de mayo de 2007 , por el que se establece un plan plurianual para la explotación sostenible de la población de lenguado en la parte occidental del Canal de la Mancha [ 7 ] ; el Reglamento ( CE ) no 1300/2008 del Consejo , de 18 de diciembre de 2008 , por el que se establece un plan plurianual para las poblaciones de arenque distribuidas al oeste de Escocia y para las pesquerías de estas poblaciones [ 8 ] ; y el Reglamento ( CE ) no 1342/2008 del Consejo , de 18 de diciembre de 2008 , por el que se establece un plan a largo plazo para las poblaciones de bacalao y las pesquerías que las explotan [ 9 ] ( « el plan bacalao » ) .
En lo que respecta a aquellas poblaciones para las cuales los datos no son suficientes o no son fiables a efectos de elaborar estimaciones de tamaño , las medidas de gestión y los niveles de los TAC deben seguir el criterio de precaución en la gestión de las pesquerías según lo define el artículo 3 , letra i ) , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , teniendo , no obstante , en cuenta aquellos factores específicos de cada población , incluidas , en particular , la información disponible sobre las tendencias de las poblaciones y las consideraciones relativas a las pesquerías mixtas .
De acuerdo con lo establecido en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo , de 6 de mayo de 1996 , por el que se establecen condiciones adicionales para la gestión anual de los TAC y las cuotas [ 10 ] , se debe precisar qué poblaciones se encuentran sujetas a las diversas medidas fijadas en el citado Reglamento .
Para determinadas especies , como algunas especies de tiburones , incluso una actividad pesquera limitada podría suponer un grave riesgo para su conservación .
Por ello , las posibilidades de pesca para esas especies deben restringirse totalmente mediante una prohibición general de efectuar su captura .
La cigala se captura en pesquerías demersales mixtas simultáneamente con otras especies .
En una zona situada al oeste de Irlanda , conocida como Porcupine Bank , el dictamen científico ha recomendado que las capturas de esta especie no aumenten en 2012 .
Para ayudar a seguir recuperando la población , conviene mantener las posibilidades de pesca limitadas , en una determinada parte de esta zona y en determinados períodos , a especies pelágicas con las que no se captura cigala .
Dado que no está probado científicamente que las zonas TAC para el abadejo correspondan a poblaciones biológicas diferentes y que la distribución de esta especie se extienda de forma continua desde el norte de las Islas Británicas hasta el sur de la Península Ibérica , es adecuado , a fin de garantizar el pleno aprovechamiento de las posibilidades de pesca , permitir que se apliquen disposiciones flexibles en alguna de las diversas zonas TAC .
Es necesario establecer para 2012 los límites de esfuerzo pesquero de conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 2166/2005 , el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 509/2007 y los artículos 11 y 12 del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 , teniendo asimismo en cuenta el Reglamento ( CE ) no 754/2009 del Consejo , de 27 de julio de 2009 , por el que se excluyen determinados grupos de buques del régimen de gestión del esfuerzo pesquero previsto en el capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 [ 11 ] .
La utilización de las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE que se fijan en el presente Reglamento está supeditada al Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 12 ] , y , en particular , a sus artículos 33 y 34 sobre el registro de las capturas y del esfuerzo pesquero y sobre la notificación de los datos sobre el agotamiento de las posibilidades de pesca .
Por consiguiente , es necesario especificar los códigos que deben utilizar los Estados miembros cuando remitan a la Comisión los datos relativos a los desembarques de poblaciones a las que se aplica el presente Reglamento .
Las posibilidades de pesca deben utilizarse respetando íntegramente el Derecho de la UE aplicable .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE en lo que respecta a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces que no están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales .
Las posibilidades de pesca mencionadas en el apartado 1 incluyen :
las limitaciones de capturas para el año 2012 , y
las limitaciones del esfuerzo pesquero para el período comprendido entre el 1 de febrero de 2012 y el 31 de enero de 2013 .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a los buques de la UE .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« buque de la UE » , un buque pesquero que enarbola pabellón de un Estado miembro y está matriculado en la UE ;
« aguas de la UE » , las aguas bajo soberanía o jurisdicción de los Estados miembros , con excepción de las aguas adyacentes a los países y territorios de ultramar relacionados en el anexo II del Tratado ;
« total admisible de capturas » ( TAC ) , la cantidad que se puede extraer y desembarcar anualmente de cada población ;
« cuota » , la proporción del TAC asignada a la UE o a un Estado miembro ;
« aguas internacionales » , las aguas que no están sometidas a la soberanía o jurisdicción de ningún Estado ;
« tamaño de malla » , el tamaño de malla de las redes de pesca determinado de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 517/2008 [ 13 ] ;
« registro de la flota pesquera de la UE » , el registro establecido por la Comisión con arreglo al artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 ;
« cuaderno diario de pesca » , el cuaderno a que se refiere el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
Artículo 4
Zonas de pesca
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las siguientes definiciones de zonas :
las zonas CIEM ( Consejo Internacional para la Exploración del Mar ) son las zonas geográficas especificadas en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 218/2009 [ 14 ] ;
« Skagerrak » es la zona geográfica delimitada , al oeste , por una línea trazada entre el faro de Hanstholm y el de Lindesnes y , al sur , por una línea trazada entre el faro de Skagen y el de Tistlarna , y desde aquí hasta el punto más próximo de la costa sueca ;
« Kattegat » es la zona geográfica delimitada , al norte , por una línea trazada entre el faro de Skagen y el de Tistlarna y desde aquí hasta el punto más próximo de la costa sueca y , al sur , por las líneas trazadas entre Hasenøre y Gnibens Spids , Korshage y Spodsbjerg y Gilbjerg Hoved y Kullen ;
« VII ( Porcupine Bank : Unidad 16 ) » es la zona geográfica delimitada por las líneas loxodrómicas que unen sucesivamente las siguientes posiciones :
30′ N 15 ° 00′ O ,
30′ N 11 ° 00′ O ,
30′ N 13 ° 00′ O ,
00′ N 13 ° 00′ O ,
00′ N 15 ° 00′ O ,
30′ N 15 ° 00′ O.
« Golfo de Cádiz » es la parte geográfica de la división CIEM IXa al este del meridiano de longitud 7 ° 23′ 48″ O ;
las zonas CPACO ( Comité de Pesca del Atlántico Centro-Oriental ) son las zonas geográficas especificadas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 216/2009 [ 15 ] .
TÍTULO II
POSIBILIDADES DE PESCA
Artículo 5
TAC y asignaciones
En el anexo I se establecen los TAC para los buques de la UE en aguas de la UE o en determinadas aguas no pertenecientes a la UE y la asignación de dichos TAC a los Estados miembros , así como las condiciones relacionadas funcionalmente con ellos , cuando proceda .
Artículo 6
Disposiciones específicas sobre determinados TAC
Los TAC para determinadas poblaciones de peces serán fijados por el Estado miembro interesado .
Las poblaciones en cuestión se indican en el anexo I.
Los TAC que sean fijados por un Estado miembro deberán :
ser coherentes con los principios y normas de la política pesquera común , en especial , con el principio de explotación sostenible de la población , y
dar lugar :
si se dispone de una evaluación analítica , a la explotación de la población de manera compatible con el rendimiento máximo sostenible de 2015 en adelante , con la mayor probabilidad posible ,
si no se dispone de una evaluación analítica o ésta fuera incompleta , a la explotación de la población de manera compatible con el enfoque de precaución en la gestión de las pesquerías .
A más tardar el 15 de marzo de 2012 , cada uno de los Estados miembros interesados presentará a la Comisión la información siguiente :
los TAC adoptados ;
los datos recogidos y evaluados por el Estado miembro en cuestión sobre los cuales se basen los TAC adoptados , y
justificación del modo en que los TAC adoptados se ajustan a lo dispuesto en el apartado 2 .
Artículo 7
Asignación adicional para los buques que participen en pruebas sobre pesquerías plenamente documentadas
En el caso de determinadas poblaciones , los Estados miembros pueden conceder una asignación adicional a aquellos de entre sus buques que enarbolen su pabellón y participen en pruebas sobre pesquerías plenamente documentadas .
Las poblaciones en cuestión se indican en el anexo I. Las asignaciones adicionales no rebasarán un límite global establecido en el anexo I , expresado en porcentaje de la cuota asignada al Estado miembro de que se trate .
Las asignaciones adicionales mencionadas en el apartado 1 únicamente podrán concederse con arreglo a las siguientes condiciones :
los buques hacen uso de cámaras de televisión en circuito cerrado ( TVCC ) , asociadas a un sistema de sensores que registran todas las actividades de pesca y transformación a bordo de los buques ;
la cantidad de asignación adicional concedida a un buque determinado que participa en pruebas sobre pesquerías plenamente documentadas no es superior al 75 % de los descartes estimados para el tipo de buque en la que esté incluido , y , en cualquier caso , no representa un incremento superior al 30 % con respecto a la asignación de base del buque , y
todas las capturas efectuadas por el buque en cuestión de las poblaciones pertinentes sujetas a la asignación adicional se imputan a la asignación total del buque .
No obstante lo dispuesto en la letra b ) , los Estados miembros podrán excepcionalmente conceder a los buques que enarbolen su pabellón asignaciones adicionales correspondientes a más del 75 % de los índices de descarte estimados para el tipo de buque al que pertenezcan los buques en cuestión , siempre que :
los descartes estimados del tipo de buque en cuestión sean inferiores al 10 % ,
pueda demostrarse que la inclusión de dicho tipo de buque sea importante para evaluar el potencial del sistema TVCC a efectos de control , y
no se supere un límite total cifrado en el 75 % de los descartes estimados para el conjunto de buques que participen en pruebas .
En la medida en que los registros de imágenes obtenidos de conformidad con la letra a ) impliquen el procesamiento de datos personales en el sentido de la Directiva 95/46 / CE , dicha Directiva se aplicará a su procesamiento .
Cuando un Estado miembro observe que un buque que participa en pesquerías plenamente documentadas no puede cumplir con las condiciones establecidas en el apartado 2 , retirará inmediatamente la asignación adicional concedida al buque de que se trate y lo excluirá de la participación en esas pruebas para el resto del año 2012 .
Con carácter previo a la concesión de asignaciones adicionales a las que se refiere el apartado 1 , los Estados miembros presentarán a la Comisión la información siguiente :
la lista de los buques que participan en las pruebas sobre pesquerías plenamente documentadas ;
las especificaciones del equipo de seguimiento remoto electrónico instalado a bordo de esos buques ;
la capacidad , el tipo y la especificación de los artes utilizados por dichos buques ;
los descartes estimados de cada tipo de buque que participe en las pruebas , y
la cantidad de capturas de la población sujeta al TAC de que se trate efectuada en 2011 por los buques que participen en las pruebas .
La Comisión podrá solicitar que la evaluación de los descartes estimados para el tipo de buques a que se refiere el apartado 2 , letra b ) , sea examinada por un organismo científico consultivo .
En caso de que la evaluación no resulte confirmada , el Estado miembro interesado informará a la Comisión por escrito de las medidas tomadas para garantizar que los buques de que se trate cumplen la condición de descartes estimados establecida en el apartado 2 , letra b ) .
Artículo 8
Condiciones de desembarque de las capturas normales y accesorias
Solo podrá mantenerse a bordo o desembarcarse pescado procedente de las poblaciones para las que se hayan fijado TAC si :
las capturas han sido efectuadas por buques que enarbolen el pabellón de un Estado miembro que dispone de una cuota y dicha cuota no está agotada , o
las capturas consisten en un cupo de una cuota de la UE que no se ha asignado en forma de cuotas entre los Estados miembros y dicha cuota de la UE no está agotada .
Artículo 9
Limitaciones del esfuerzo pesquero
Entre el 1 de febrero de 2012 y el 31 de enero de 2013 , se aplicarán las medidas relativas al esfuerzo pesquero establecidas :
en el anexo IIA , para la gestión de las poblaciones de bacalao del Kattegat , de las divisiones CIEM VIIa y VIa y de las aguas de la UE de la división CIEM Vb ;
en el anexo IIB , para la recuperación de la merluza y la cigala de las divisiones CIEM VIIIc y IXa , excepción hecha del Golfo de Cádiz ;
en el anexo IIC , para la gestión de la población de lenguado de la división CIEM VIIe .
Artículo 10
Disposiciones especiales sobre las asignaciones de posibilidades de pesca
La asignación de las posibilidades de pesca a los Estados miembros que se establece en el presente Reglamento se efectuará sin perjuicio de :
los intercambios realizados en virtud del artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 ;
las reasignaciones efectuadas con arreglo al artículo 37 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 o al artículo 10 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 [ 16 ] ;
los desembarques adicionales autorizados con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 ;
las cantidades retenidas de conformidad con lo establecido en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 ;
las deducciones efectuadas en virtud de lo dispuesto en los artículos 37 , 105 , 106 y 107 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
Salvo que se especifique lo contrario en el anexo I del presente Reglamento , el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 se aplicará a las poblaciones sujetas a TAC cautelares , y el artículo 3 , apartados 2 y 3 , y el artículo 4 de dicho Reglamento se aplicarán a las poblaciones sujetas a TAC analíticos .
Artículo 11
Temporada de veda
Estará prohibido capturar o mantener a bordo cualesquiera de las siguientes especies en la zona de Porcupine Bank durante el período comprendido entre el 1 de mayo y el 31 de julio de 2012 : bacalao , gallo , rape , eglefino , merlán , merluza , cigala , solla europea , abadejo , carbonero , rayas , lenguado y mielga .
A efectos del presente artículo , la zona de Porcupine Bank será la zona geográfica delimitada por las líneas loxodrómicas que unen sucesivamente las siguientes posiciones :
Punto
Latitud
Longitud
19′ O
30′ O
39,600′ O
56′ O
53,830′ O
24′ O
03′ O
25′ O
07,500′ O
55′ O
43′ O
37′ O
23′ O
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , se permitirá , con arreglo al artículo 50 , apartados 3 , 4 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , el tránsito por la zona de Porcupine Bank de buques que lleven a bordo las especies mencionadas en dicho apartado .
Artículo 12
Prohibiciones
Los buques de la UE tendrán prohibido pescar , mantener a bordo , transbordar o desembarcar las siguientes especies :
peregrino ( Cetorhinus maximus ) y tiburón blanco ( Carcharodon carcharias ) en aguas de la UE y de fuera de la UE ;
marrajo sardinero ( Lamna nasus ) en todas las aguas , salvo si se dispone otra cosa en el anexo I , parte B ;
pez ángel ( Squatina squatina ) en aguas de la UE ;
noriega ( Dipturus batis ) en aguas de la UE de la división CIEM IIa y de las subzonas CIEM III , IV , VI , VII , VIII , IX y X ;
raya mosaica ( Raja undulata ) y raya blanca ( Rostroraja alba ) en aguas de la UE de las subzonas CIEM VI , VII , VIII , IX y X ;
guitarras ( Rhinobatidae ) en aguas de la UE de las subzonas CIEM I , II , III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X y XII .
Artículo 13
Transmisión de datos
Cuando , en aplicación de los artículos 33 y 34 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , los Estados miembros remitan a la Comisión los datos relativos a los desembarques de las cantidades capturadas de las poblaciones , utilizarán los códigos de poblaciones establecidos en el anexo I del presente Reglamento .
TÍTULO III
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 14
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité de pesca y acuicultura creado por el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Dicho Comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia a este apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 15
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
No obstante , el artículo 9 será aplicable a partir del 1 de febrero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de enero de 2012 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 150 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 345 de 28.12.2005 , p. 5 .
DO L 65 de 7.3.2006 , p. 1 .
DO L 122 de 11.5.2007 , p. 7 .
DO L 344 de 20.12.2008 , p. 6 .
DO L 348 de 24.12.2008 , p. 20 .
DO L 115 de 9.5.1996 , p. 3 .
DO L 214 de 19.8.2009 , p. 16 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 517/2008 de la Comisión , de 10 de junio de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 850/98 del Consejo en lo que atañe a la determinación del tamaño de malla y la medición del grosor del torzal de las redes de pesca ( DO L 151 de 11.6.2008 , p. 5 ) .
Reglamento ( CE ) no 218/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a la transmisión de estadísticas de capturas nominales por parte de los Estados miembros que faenan en el Atlántico nororiental ( versión refundida ) ( DO L 87 de 31.3.2009 , p. 70 ) .
Reglamento ( CE ) no 216/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , sobre presentación de estadísticas de capturas nominales por los Estados miembros que faenen en determinadas zonas distintas de las del Atlántico Norte ( DO L 87 de 31.3.2009 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1006/2008 del Consejo , de 29 de septiembre de 2008 , relativo a la autorización de las actividades pesqueras de los buques pesqueros comunitarios fuera de las aguas comunitarias y al acceso de los buques de terceros países a las aguas comunitarias ( DO L 286 de 29.10.2008 , p. 33 ) .
LISTA DE ANEXOS
ANEXO I TAC aplicables a los buques de la UE en zonas en las que existen TAC , por especies y por zona
Parte A : Disposiciones generales
Parte B : Kattegat , subzonas CIEM I , II , III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV , aguas de la UE del CPACO , aguas de la Guayana Francesa
ANEXO IIA Esfuerzo pesquero de los buques en el contexto de la gestión de las poblaciones de Bacalao en Kattegat , divisiones CIEM VIa y VIIa , y aguas de la UE de la división CIEM Vb
ANEXO IIB Esfuerzo pesquero de los buques en el contexto de la recuperación de determinadas poblaciones de merluza del sur y cigala en las divisiones CIEM VIIIc y IXa , excluido el Golfo de Cádiz
ANEXO IIC Esfuerzo pesquero de los buques en el contexto de la gestión de las poblaciones de lenguado en la Mancha Occidental , división CIEM VIIe
A fin de evitar la interrupción de actividades pesqueras y garantizar el sustento de los pescadores de la UE , el presente Reglamento debe aplicarse a partir del 1 de enero de 2012 , con excepción de las disposiciones referentes a las limitaciones del esfuerzo pesquero , que deben aplicarse a partir del 1 de febrero de 2012 .
Por razones de urgencia , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente después de su publicación .
El objetivo de tales pruebas es someter a examen un sistema de cuotas de capturas que evite los descartes , y el desaprovechamiento que suponen , de recursos pesqueros que , por lo demás , son utilizables ; los descartes incontrolados de pescado representan una amenaza para la sostenibilidad a largo plazo de un bien común y , por lo tanto , para los objetivos de la política pesquera común .
Por consiguiente , entre las condiciones para que los Estados miembros puedan conceder las citadas asignaciones adicionales debe incluirse la obligación de garantizar la utilización de cámaras de televisión en circuito cerrado ( TVCC ) asociadas a un sistema de sensores , lo que permitirá registrar detalladamente todas las partes conservadas y descartadas de las capturas .
En caso de que las especies mencionadas en el apartado 1 se capturen de forma accidental , no se les ocasionarán daños y se liberarán inmediatamente .
Reglamento ( UE ) no 401/2013 del Consejo
de 2 de mayo de 2013
relativo a medidas restrictivas aplicables a Myanmar / Birmania y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 194/2008
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 215 ,
Vista la Decisión 2013/184 / PESC del Consejo , de 22 de abril de 2013 , relativa a medidas restrictivas contra Myanmar / Birmania [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) n.o 194/2008 del Consejo , de 25 de febrero de 2008 , por el que se renuevan y refuerzan las medidas restrictivas aplicables a Birmania / Myanmar [ 2 ] , prevé la adopción de determinadas medidas en relación con Myanmar / Birmania , incluidas restricciones sobre determinadas exportaciones procedentes de Myanmar / Birmania y un bloqueo de los activos de determinadas personas y entidades .
Mediante la Decisión 2013/184 / PESC , el Consejo acordó que , como medio para ayudar a que continúen los cambios positivos , deben levantarse todas las medidas restrictivas con excepción del embargo de armamento y del embargo de material que pueda utilizarse para la represión interna .
En consecuencia , debe derogarse el Reglamento ( CE ) n.o 194/2008 , y sustituir algunas de sus disposiciones por lo establecido en el presente Reglamento .
En interés de la eficacia de las medidas previstas en el presente Reglamento , este debe entrar en vigor el día de su publicación ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la aplicación del presente Reglamento , se entenderá por :
" importación " toda entrada de mercancías en el territorio aduanero de la Unión o cualquier otro territorio al que se aplica el Tratado , con arreglo a las condiciones establecidas en sus artículos 349 y 355 .
Incluirá , en el sentido del Reglamento ( CEE ) n.o 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 3 ] , la introducción en una zona franca o depósito franco , la inclusión en un régimen de suspensión y el despacho a libre práctica , pero excluido el tránsito y el almacenamiento temporal;2 ) " exportación "
toda salida de mercancías del territorio aduanero de la Unión o de cualquier otro territorio al que se aplica el Tratado , con arreglo a las condiciones establecidas en sus artículos 349 y 355 .
Incluirá , en el sentido del Reglamento ( CEE ) n.o 2913/92 , la salida de mercancías que requiera una declaración de aduanas y la salida de mercancías después de su almacenamiento en una zona franca de control de tipo I o en un depósito franco , excluido el tránsito ;
" exportador " toda persona física o jurídica en cuyo nombre se efectúe la declaración de exportación , esto es , la persona que , en el momento en que se acepta tal declaración , sea titular del contrato con el destinatario en el tercer país y esté facultada para decidir el envío del producto fuera del territorio aduanero de la Unión o de cualquier otro territorio al que se aplica el Tratado ;
" asistencia técnica " todo apoyo técnico referido a reparaciones , desarrollo , fabricación , montaje , pruebas , mantenimiento o cualquier otro servicio técnico , que podrá revestir la forma de instrucción , asesoramiento , formación , transmisión de técnicas de trabajo o conocimientos especializados o servicios de asesoramiento , incluidas las formas verbales de ayuda ;
" territorio de la Unión " territorios a los que se aplica el Tratado , en las condiciones establecidas en el mismo .
CAPÍTULO 1
Artículo 2
Queda prohibido vender , suministrar , transferir o exportar , directa o indirectamente , el equipo que pueda utilizarse para la represión interna , enumerado en el anexo I , procedente o no de la Unión , a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo sitos en Myanmar / Birmania , o para su utilización en Myanmar / Birmania .
El apartado 1 no se aplicará a la ropa de protección , incluidos los chalecos antimetralla y los cascos , que exporten temporalmente a Myanmar / Birmania , exclusivamente para su propio uso , el personal de las Naciones Unidas , de la Unión Europea o de sus Estados miembros , los representantes de los medios de información , el personal humanitario o de ayuda al desarrollo y el personal conexo .
Artículo 3
Queda prohibido :
facilitar , directa o indirectamente , asistencia técnica relacionada con actividades militares y con el suministro , fabricación , mantenimiento y uso de armas y de material conexo de todo tipo , incluidas armas y municiones , vehículos y equipos militares o paramilitares y sus correspondientes piezas de recambio , a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo sitos en Myanmar / Birmania o para su utilización en Myanmar / Birmania ;
facilitar financiación o ayuda financiera vinculada con actividades militares , tales como subvenciones , préstamos y seguros de crédito a la exportación , para cualquier venta , suministro , transferencia o exportación de armas y material conexo , directa o indirectamente , a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo sitos en Myanmar / Birmania , o para su utilización en Myanmar / Birmania ;
facilitar asistencia técnica relacionada con equipo que pueda utilizarse para la represión interna enumerado en el anexo I , directa o indirectamente , a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo sitos en Myanmar / Birmania , o para su utilización en Myanmar / Birmania ;
facilitar , directa o indirectamente , financiación o ayuda financiera relacionada con el equipo enumerado en el anexo I , tales como , subvenciones , préstamos y seguros de crédito a la exportación , a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo sitos en Myanmar / Birmania , o para su utilización en Myanmar / Birmania ;
Queda prohibida la participación consciente y deliberada en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir las prohibiciones citadas en los apartados 1 y 2 .
Las prohibiciones establecidas en el apartado 1 , letra b ) , y en el apartado 2 , letra b ) , no darán lugar a responsabilidad de ninguna clase por parte de las personas físicas o jurídicas o de las entidades concernidas , si no supieran y no tuvieran ninguna causa razonable para sospechar que sus acciones infringirían dichas prohibiciones .
Artículo 4
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , y en el artículo 3 , apartado 2 , y con arreglo al artículo 5 , las autoridades competentes de los Estados miembros , según lo indicado en los sitios de internet enumerados en el anexo II , podrán autorizar , en las condiciones que consideren apropiadas :
la venta , suministro , transferencia o exportación de equipo que pueda utilizarse para la represión interna , enumerado en el anexo I , destinado únicamente a uso humanitario o de protección , o a los programas de desarrollo institucional de las Naciones Unidas y de la Unión Europea , o a las operaciones de gestión de crisis de la Unión Europea y las Naciones Unidas ;
la venta , suministro , transferencia o exportación de equipo y material para operaciones de desminado ; y
la financiación y la prestación de ayuda financiera y asistencia técnica relacionada con el equipo , material , programas y operaciones mencionados en las anteriores letras a ) y b ) .
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , y con arreglo al artículo 5 , las autoridades competentes de los Estados miembros , enumeradas en el anexo II , podrán autorizar , en las condiciones que consideren apropiadas , la financiación o ayuda financiera y asistencia técnica relacionada con :
equipo militar no letal destinado únicamente a uso humanitario o de protección , o a los programas de desarrollo institucional de las Naciones Unidas y de la Unión Europea ;
material destinado a operaciones de gestión de crisis de la Unión Europea y las Naciones Unidas .
CAPÍTULO 2
Artículo 5
Las autorizaciones mencionadas en el artículo 4 no se concederán para actividades que ya hayan tenido lugar .
Artículo 6
La Comisión y los Estados miembros se comunicarán entre sí inmediatamente las medidas adoptadas en aplicación del presente Reglamento y toda la información pertinente de que dispongan en relación con este , en particular por lo que atañe a las infracciones y los problemas de aplicación del presente Reglamento y a las sentencias dictadas por los órganos jurisdiccionales nacionales .
Artículo 7
Se otorgan a la Comisión los poderes para modificar el anexo II sobre la base de la información facilitada por los Estados miembros .
Artículo 8
Los Estados miembros determinarán el régimen de sanciones aplicable a las infracciones de lo dispuesto en el presente Reglamento y adoptarán todas las medidas necesarias para asegurar su aplicación .
Las sanciones deberán ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán sin demora a la Comisión tales normas tras la entrada en vigor del presente Reglamento , así como cualquier modificación posterior .
Artículo 9
Los Estados miembros designarán a las autoridades competentes a que se refiere el presente Reglamento y las identificarán en los sitios de internet que se enumeran en el anexo II .
Tras la entrada en vigor del presente Reglamento , los Estados miembros notificarán sin demora a la Comisión la relación de sus autoridades competentes así como cualquier modificación posterior .
Artículo 10
El presente Reglamento se aplicará :
en el territorio de la Unión , incluido su espacio aéreo ;
a bordo de cualquier aeronave o buque bajo la jurisdicción de un Estado miembro ;
a toda persona , ya se encuentre dentro o fuera del territorio de la Unión , que sea nacional de un Estado miembro ;
a toda persona jurídica , entidad u organismo establecido o constituido con arreglo a la legislación de un Estado miembro ;
a toda persona jurídica , entidad u organismo en relación con cualquier negocio efectuado , en su totalidad o en parte , en la Unión .
Artículo 11
Queda derogado el Reglamento ( CE ) n.o 194/2008 .
Artículo 12
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de mayo de 2013 .
DO L 111 de 23.4.2013 , p. 75 .
DO L 66 de 10.3.2008 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO I
Lista de equipos que pueden ser utilizados para la represión interna a los que se refieren los artículos 2 , 3 y 4
Armas de fuego , munición y accesorios :
Armas de fuego no sometidas a control en ML 1 y ML 2 de la Lista Común de Equipo Militar de la UE [ 1 ] ;
Munición concebida especialmente para las armas de fuego citadas en 1.1 y componentes especialmente diseñados a dicho efecto ;
Visores para armas no sometidos a control de la Lista Común de Equipo Militar de la UE .
Bombas y granadas no sometidas a control de la Lista Común de Equipo Militar de la UE .
Vehículos :
Vehículos equipados con un cañón de agua , especialmente concebidos o modificados para el control de disturbios ;
Vehículos especialmente concebidos o modificados para ser electrificados a fin de repeler asaltantes ;
Vehículos especialmente concebidos o modificados para retirar barricadas , incluido material de construcción con protección antiproyectiles ;
Vehículos especialmente concebidos para el transporte o transferencia de presos y detenidos ;
Vehículos especialmente concebidos para desplegar barreras móviles ;
Componentes para los vehículos especificados en los puntos 3.1 a 3.5 , especialmente concebidos para el control de disturbios .
Nota 1 :
No se incluyen vehículos concebidos especialmente para la lucha contra el fuego .
Nota 2 :
A efectos del punto 3.5 , el término « vehículos » incluye los remolques .
Sustancias explosivas y equipo conexo :
Equipos y dispositivos especialmente concebidos para iniciar explosiones mediante medios eléctricos o no eléctricos , incluidos los equipos disparadores , detonadores , equipos de encendido , aceleradores y cable de detonación , así como componentes especialmente diseñados para ello , excepto los especialmente diseñados para un uso comercial específico consistente en el accionamiento o la utilización por medios explosivos de otros equipos o dispositivos cuya función no sea la creación de explosiones ( por ejemplo , dispositivos para el inflado de colchones de aire para automóviles o relés eléctricos de protección contra sobretensiones de los dispositivos de puesta en marcha de los aspersores contra incendios ) .
Cargas explosivas de corte lineal no sometidas a control de la Lista Común de Equipo Militar de la UE ;
Otros explosivos no sometidos a control de la Lista Común de Equipo Militar de la UE y sustancias conexas :
amatol ;
nitrocelulosa ( con un contenido de nitrógeno superior al 12,5 % ) ;
nitroglicol ;
tetranitropentaeritrita ( pentrita ) ;
cloruro de picrilo ;
2,4,6-trinitrotolueno ( TNT ) .
Equipo de protección no sometido a control de la Lista Común de Equipo Militar de la UE :
Vestuario de protección contra proyectiles y / o armas blancas ;
Cascos con protección contra proyectiles y / o fragmentación , cascos antidisturbios , escudos antidisturbios y escudos contra proyectiles .
Nota : No se incluyen :
equipos diseñados especialmente para actividades deportivas ;
equipos diseñados especialmente para seguridad laboral .
Simuladores , con excepción de los sometidos a control en ML 14 de la Lista Común de Equipo Militar de la UE , para formación en el uso de armas de fuego y programas informáticos especialmente diseñados a tal efecto .
Visores nocturnos , equipo de proyección de imagen térmica y tubos intensificadores de imagen , distintos de los sometidos a control en la Lista Común de Equipo Militar de la UE .
Alambre de espino .
Cuchillos militares , cuchillos de combate y bayonetas con longitudes de cuchilla superior a 10 cm .
Maquinaria de producción especialmente diseñado para los equipos especificados en la presente lista .
Tecnología específica para el desarrollo , producción o utilización de los equipos especificados en la presente lista .
La Lista Común de Equipo Militar de la Unión Europea ( adoptada por el Consejo el 11 de marzo de 2013 ) ( DO C 30 de 27.3.2013 , p. 1 . ) .
ANEXO II
Sitios de internet en los que aparece la información sobre las autoridades competentes a los que se refieren los artículos 4 , 7 y 9 , y dirección a efectos de notificaciones a la Comisión Europea
BÉLGICA
REPÚBLICA CHECA
DINAMARCA
ALEMANIA
IRLANDA
GRECIA
ESPAÑA
FRANCIA
ITALIA
CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
HUNGRÍA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
RUMANÍA
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
Dirección a efectos de notificaciones a la Comisión Europea :
Comisión Europea
Servicio de Instrumentos de Política Exterior ( FPI )
B-1049 Bruselas
Bélgica
www.rijksoverheid.nl/onderwerpen/internationale-vrede-en-veiligheid/sancties
SEAE 02/309
Correo electrónico : relex-sanctions@ec.europa.eu
Reglamento Delegado ( UE ) no 268/2012 de la Comisión
de 25 de enero de 2012
por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( UE ) no 211/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la iniciativa ciudadana
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 211/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , sobre la iniciativa ciudadana [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 211/2011 establece que en un cuarto , como mínimo , de los Estados miembros , los firmantes de una iniciativa ciudadana deberán corresponder , al menos , al número de diputados al Parlamento Europeo elegido en cada Estado miembro multiplicado por 750 .
Los números mínimos se establecen en el anexo I del Reglamento .
La composición del Parlamento Europeo ha sido modificada por el Protocolo por el que se modifica el Protocolo sobre las disposiciones transitorias , anejo al Tratado de la Unión Europea , al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica [ 2 ] , que entró en vigor el 1 de diciembre de 2011 .
Procede modificar el anexo I del Reglamento ( UE ) no 211/2011 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 211/2011 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de enero de 2012 .
DO L 65 de 11.3.2011 , p. 1 .
DO C 263 de 29.9.2010 , p. 1 .
ANEXO
NÚMERO MÍNIMO DE FIRMANTES POR ESTADO MIEMBRO
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 739/2012 de la Comisión
de 14 de agosto de 2012
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2011/12 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 732/2012 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo más rápidamente posible tras la puesta a disposición de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12 , quedan modificados según lo indicado en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de agosto de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 254 de 30.9.2011 , p. 12 .
DO L 215 de 11.8.2012 , p. 17 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 15 de agosto de 2012
( en EUR )
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 877/2008 de la Comisión
de 9 de septiembre de 2008
por el que se abre una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de azúcar en poder de los organismos de intervención de Bélgica , la República Checa , Irlanda , Italia , Hungría , Eslovaquia y Suecia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra d ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 39 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 de la Comisión , de 29 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo referente a la gestión del mercado interior del azúcar y al régimen de cuotas [ 2 ] , establece que los organismos de intervención solo pueden vender azúcar cuando una decisión al respecto haya sido adoptada por la Comisión .
Dicha Decisión se adoptó mediante el Reglamento ( CE ) no 1059/2007 de la Comisión , de 14 de septiembre de 2007 , por el que se abre una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de azúcar en poder de los organismos de intervención de Bélgica , la República Checa , Irlanda , España , Italia , Hungría , Eslovaquia y Suecia [ 3 ] .
Con arreglo a dicho Reglamento , podrán presentarse ofertas del 10 al 24 de septiembre de 2008 .
Es de prever que continúe habiendo existencias de intervención de azúcar en la mayoría de los Estados miembros en cuestión una vez expirado el plazo de presentación de ofertas .
Para responder a las continuas necesidades del mercado , conviene , por tanto , convocar una nueva licitación permanente para que pueda disponerse de dichas existencias en el mercado interior .
Con objeto de poder comparar los precios de los azúcares de distintas calidades , el precio deberá referirse al azúcar de la calidad tipo según se establece en la parte B del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Según lo dispuesto en el artículo 42 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 , resulta adecuado fijar una cantidad mínima por licitador o lote .
Teniendo en cuenta la situación del mercado comunitario , es oportuno que la Comisión fije un precio mínimo de venta para cada licitación parcial .
El precio mínimo de venta se refiere al azúcar de la calidad tipo .
Deben adoptarse las disposiciones necesarias para ajustar el precio de venta cuando el azúcar no sea de dicha calidad .
Los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , Irlanda , Italia , Hungría , Eslovaquia y Suecia deben comunicar las ofertas a la Comisión .
Es preciso mantener el anonimato de los licitadores .
Para garantizar una gestión correcta de las cantidades de azúcar de intervención , conviene disponer la comunicación por los Estados miembros de la cantidad vendida realmente .
El artículo 59 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 establece que el Reglamento ( CE ) no 1262/2001 de la Comisión [ 4 ] siga aplicándose al azúcar aceptado en intervención antes del 10 de febrero de 2006 .
Sin embargo , para la reventa del azúcar de intervención , esta distinción es innecesaria y su aplicación podría originar dificultades administrativas a los Estados miembros .
Por lo tanto , resulta pertinente excluir la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1262/2001 a la reventa del azúcar de intervención .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los organismos de intervención de Bélgica , la República Checa , Irlanda , Italia , Hungría , Eslovaquia y Suecia listados en el anexo I procederán a la puesta a la venta mediante licitación permanente en el mercado interior de la Comunidad de una cantidad total máxima de 345539 toneladas de azúcar para uso industrial aceptadas en intervención y disponibles para la venta en el mercado interior .
Las cantidades máximas correspondientes desglosadas por Estado miembro figuran en el anexo I.
Artículo 2
El plazo de presentación de las ofertas para la primera licitación parcial comenzará el 1 octubre 2008 y finalizará el 15 octubre 2008 a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de las ofertas para cada una de las licitaciones parciales siguientes comenzará el primer día hábil siguiente al de la expiración del plazo anterior .
Finalizará a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ):
29 de octubre de 2008 ,
12 y 26 de noviembre de 2008 ,
3 y 17 de diciembre de 2008 ,
7 y 28 de enero de 2009 ,
11 y 25 de febrero de 2009 ,
11 y 25 de marzo de 2009 ,
15 y 29 de abril de 2009 ,
13 y 27 de mayo de 2009 ,
10 y 24 de junio de 2009 ,
1 y 15 de julio de 2009 ,
5 y 26 de agosto de 2009 ,
9 y 23 de septiembre de 2009 .
El precio se referirá al azúcar blanco y al azúcar en bruto de la calidad tipo con arreglo a la parte B del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
La cantidad mínima de la oferta por lote con arreglo al artículo 42 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 será de 250 toneladas a menos que la cantidad disponible para dicho lote sea inferior a 250 toneladas .
En tales casos se presentará una oferta por la cantidad disponible .
Las ofertas deberán presentarse ante el organismo de intervención en posesión del azúcar tal como se establece en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 3
En las dos horas siguientes a la expiración del plazo de presentación establecido en el artículo 2 , apartado 1 , los organismos de intervención de que se trate comunicarán a la Comisión las ofertas presentadas .
No se dará a conocer la identidad de los licitadores .
Las ofertas presentadas se comunicarán por vía electrónica de acuerdo con el modelo que figura en el anexo II .
De no recibirse ninguna oferta , el Estado miembro informará de ello a la Comisión en el plazo fijado en el párrafo primero .
Artículo 4
La Comisión fijará para cada Estado miembro en cuestión el precio de venta mínimo o decidirá no dar curso a las ofertas de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 195 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
En el caso del azúcar de intervención de calidad distinta de la calidad tipo , los Estados miembros ajustarán el precio real de venta aplicando mutatis mutandis y respectivamente el artículo 32 , apartado 6 , y el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 952/2006 .
En este contexto , la referencia del artículo 32 al Reglamento ( CE ) no 952/2006 al anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 [ 5 ] se interpretará como una referencia a la parte B del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Si una adjudicación al precio mínimo establecido en virtud del apartado 1 lleva a superar la cantidad disponible para dicho Estado miembro , la licitación solo se adjudicará por la cantidad que esté aún disponible .
Si las adjudicaciones de un Estado miembro a todos los licitadores que ofrecen el mismo precio llevan a superar la cantidad disponible en dicho Estado miembro , esta se adjudicará del siguiente modo :
bien dividiéndola entre los adjudicatarios de forma proporcional a la cantidad total de cada una de las ofertas , o
bien mediante distribución entre los adjudicatarios hasta alcanzar un tonelaje máximo fijado para cada uno de ellos , o
bien por sorteo .
A más tardar el quinto día hábil siguiente a la fijación por la Comisión del precio mínimo de venta , los organismos de intervención interesados comunicarán a la Comisión , de conformidad con el modelo que figura en el anexo III , la cantidad vendida realmente mediante licitación parcial .
Artículo 5
No obstante lo dispuesto en el artículo 59 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 , el Reglamento ( CE ) no 1262/2001 no se aplicará a la reventa , tal como se define en el artículo 1 del presente Reglamento , del azúcar aceptado en intervención antes del 10 de febrero de 2006 .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de octubre de 2008 .
La presente Directiva expirará el 31 de marzo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 39 .
DO L 242 de 15.9.2007 , p. 3 .
DO L 178 de 30.06.2001 , p. 48 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 952/2006 .
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 se sustituye por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 desde el 1 de octubre de 2008 .
ANEXO I
Estados miembros que poseen azúcar de intervención
Estado miembro
Organismo de intervención
Cantidades en poder del organismo de intervención y disponibles para la venta en el mercado interior
( en toneladas )
Bélgica
República Checa
Irlanda
Italia
Hungría
Tel . : ( 36-1 ) 219 45 76
Eslovaquia
SK – 815 26 Bratislava Tel .
Suecia
ANEXO II
FORMULARIO
Modelo para la comunicación a la Comisión contemplado en el artículo 3
Anuncio de licitación parcial de … para la reventa de azúcar en poder de los organismos de intervención
Reglamento ( CE ) no 877/2008
Estado miembro que vende el azúcar de intervención
Numeración de los licitadores
Número de lote
Cantidad
Precio de la oferta
ANEXO III
Modelo para la notificación a la Comisión contemplado en el artículo 4 , apartado 4
Cantidad realmente vendida ( en toneladas )
B-1040 Brussel Tel .
Wexford Tel .
I-00185 Roma Tel .
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Decisión no 1/2005 del Consejo Conjunto Unión Europea-México
de 21 de febrero de 2005
por la que se efectúa una corrección de errores de la Decisión no 3/2004 del Consejo Conjunto UE-México
EL CONSEJO CONJUNTO ,
Visto el Acuerdo de Asociación Económica , Concertación Política y Cooperación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y los Estados Unidos Mexicanos , por otra [ 1 ] , firmado en Bruselas el 8 de diciembre de 1997 , y , en particular , su artículo 47 ,
Vista la Decisión no 3/2004 [ 2 ] y , en particular , su artículo 1 , apartados 1 y 2 ,
Considerando lo siguiente :
Es preciso efectuar una corrección de errores por lo que respecta a la entrada en vigor de los dos contingentes arancelarios comunitarios contemplados en la Decisión no 3/2004 .
DECIDE :
Artículo 1
Debajo de los contingentes arancelarios contemplados en los anexos I y II de la Decisión no 3/2004 , se incluirá la mención siguiente :
« Estos contingentes permanecerán abiertos del 1 de mayo de 2004 al 31 de diciembre de 2004 y del 1 de enero al 31 de diciembre de cada año calendario siguiente , mientras el contingente siga siendo aplicable » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor mediante el intercambio de notificaciones por escrito en las cuales se certifique que los procedimientos jurídicos necesarios han concluido .
La fecha de entrada en vigor se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea y en el Diario Oficial de los Estados Unidos Mexicanos .
El Presidente
DO L 276 de 28.10.2000 , p. 45 .
DO L 293 de 16.9.2004 , p. 15 .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2005 .
Por el Consejo Conjunto
Decisión no 281/2012 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 29 de marzo de 2012
que modifica la Decisión no 573/2007 / CE por la que se establece el Fondo Europeo para los Refugiados para el período 2008-2013 como parte del Programa general « Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios »
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 78 , apartado 2 , letra g ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
A la luz del establecimiento de un programa conjunto de la UE en materia de reasentamiento destinado a incrementar el impacto de los esfuerzos de reasentamiento de la UE para prestar protección a los refugiados y maximizar el impacto estratégico del reasentamiento seleccionando mejor las personas que mayor necesidad tienen de reasentarse , se deben formular prioridades comunes de reasentamiento a escala de la UE .
El artículo 80 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea dispone que las políticas de la Unión mencionadas en el capítulo sobre controles en las fronteras , asilo e inmigración y su ejecución se regirán por el principio de solidaridad y de reparto equitativo de la responsabilidad entre los Estados miembros , también en el aspecto financiero , y que cada vez que sea necesario , los actos de la Unión adoptados en virtud de dicho capítulo contendrán medidas apropiadas para la aplicación de este principio .
A estos efectos , se han establecido prioridades específicas comunes de la Unión en materia de reasentamiento para 2013 , que se enumeran en el anexo añadido a la Decisión no 573/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] en virtud de la presente Decisión , sobre la base de dos categorías : la primera de ellas debe incluir a las personas pertenecientes a una categoría específica cubierta por los criterios de reasentamiento del Alto Comisionado de la Naciones Unidas para los Refugiados ( ACNUR ) , y la segunda , a las personas de un país o región que especifiquen las previsiones de reasentamiento del ACNUR y en el que la acción común de la Unión tenga un impacto significativo para hacer frente a las necesidades de protección .
Teniendo en cuenta las necesidades de reasentamiento fijadas en el anexo añadido a la Decisión no 573/2007 / CE en virtud de la presente Decisión y en el que se enumeran las prioridades específicas comunes de la Unión en materia de reasentamiento , es necesario también prestar ayuda financiera adicional para el reasentamiento de personas en el caso de regiones geográficas y nacionalidades específicas , así como de las categorías específicas de refugiados que vayan a reasentarse , cuando se haya concluido que el reasentamiento es la respuesta más apropiada a sus necesidades especiales .
Dada la importancia de la utilización estratégica del reasentamiento desde países o regiones designados para la aplicación de programas regionales de protección , es necesario prestar ayuda financiera adicional para el reasentamiento de personas procedentes de Tanzania , Europa Oriental ( Belarús , República de Moldavia y Ucrania ) , el Cuerno de África ( Yibuti , Kenia y Yemen ) y el norte de África ( Egipto , Libia y Túnez ) , o de cualesquiera otros países o regiones que se designen al efecto en el futuro .
A fin de alentar a los Estados miembros a participar en medidas de reasentamiento , es igualmente necesario prestar ayuda financiera adicional a aquellos Estados miembros que decidan reasentar a personas por primera vez .
Es necesario asimismo establecer las normas relativas a los gastos que pueden optar a la ayuda financiera adicional para el reasentamiento .
De conformidad con el artículo 3 y el artículo 4 bis , apartado 1 , del Protocolo ( no 21 ) sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , el Reino Unido ha notificado su deseo de participar en la adopción y aplicación de la presente Decisión .
De conformidad con los artículos 1 y 2 y el artículo 4 bis , apartado 1 , del Protocolo no 21 sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y sin perjuicio del artículo 4 del citado Protocolo , Irlanda no participa en la adopción de la presente Decisión , y no queda vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión , y no queda vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión no 573/2007 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 13 se modifica como sigue :
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros recibirán un importe fijo con arreglo al apartado 3 bis por cada persona reasentada sobre la base de una o varias de las siguientes prioridades :
personas de un país o región designados para la aplicación de un programa regional de protección ;
personas pertenecientes a uno o a varios de los siguientes grupos vulnerables :
niños y mujeres en situación de riesgo ,
menores no acompañados ,
personas que han sobrevivido a la violencia o a la tortura ,
personas con importantes necesidades médicas que solo puedan atenderse si tiene lugar su reasentamiento ,
personas que necesitan un reasentamiento de emergencia o un reasentamiento urgente por necesidades de protección jurídicas o físicas ;
las prioridades específicas comunes de la Unión en materia de reasentamiento para 2013 enumeradas en el anexo de la presente Decisión . » ;
se inserta el apartado siguiente :
« 3 bis .
Los Estados miembros recibirán un importe fijo de 4000 EUR por cada persona reasentada sobre la base de las prioridades enumeradas en el apartado 3 .
En los casos indicados a continuación el importe fijo se incrementará de la manera siguiente :
6000 EUR por persona reasentada para aquellos Estados miembros que reciban por primera vez del Fondo el importe fijo por reasentamiento ,
5000 EUR por persona reasentada para aquellos Estados miembros que en años anteriores de intervención del Fondo ya hubiesen recibido una vez del Fondo el importe fijo por reasentamiento . » ;
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
El Estado miembro que reasiente a una persona sobre la base de más de una de las prioridades de reasentamiento de la Unión enumeradas en el apartado 3 solo recibirá una vez el importe fijo correspondiente a esa persona . » ;
el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
El 1 de mayo de 2012 , a más tardar , los Estados miembros transmitirán a la Comisión un cálculo estimativo del número de personas que tienen previsto reasentar en el curso del año natural siguiente sobre la base de las prioridades enumeradas en el apartado 3 , desglosado entre las diferentes categorías a que se refiere dicho apartado .
La Comisión comunicará esta información al Comité mencionado en el artículo 52 . » ;
se añade el apartado siguiente :
Los Estados miembros darán cuenta de los resultados y del impacto del incentivo financiero para medidas de reasentamiento sobre la base de las prioridades enumeradas en el apartado 3 , en el informe mencionado en el artículo 50 , apartado 2 , y la Comisión lo hará en el informe mencionado en el artículo 50 , apartado 3 . » .
En el artículo 35 se añade el apartado siguiente :
El importe fijo por cada persona reasentada asignado a los Estados miembros se concederá como una cantidad a tanto alzado por cada persona efectivamente reasentada . » .
El texto que figura en el anexo de la presente Decisión se añade como anexo a la Decisión no 573/2007 / CE .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros , de conformidad con los Tratados .
Hecho en Bruselas , el 29 de marzo de 2012 .
Posición del Parlamento Europeo de 18 de mayo de 2010 ( DO C 161 E de 31.5.2011 , p. 161 ) y Posición del Consejo en primera lectura de 8 de marzo de 2008 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Posición del Parlamento Europeo de 29 de marzo de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO L 144 de 6.6.2007 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO
Lista de las prioridades específicas comunes de la Unión en materia de reasentamiento para 2013
Refugiados congoleños en la Región de los Grandes Lagos ( Burundi , Malawi , Ruanda , Zambia ) .
Refugiados procedentes de Iraq en Turquía , Siria , Líbano y Jordania .
Refugiados afganos en Turquía , Pakistán e Irán .
Refugiados somalíes en Etiopía .
Refugiados birmanos en Bangladesh , Malasia y Tailandia .
Refugiados eritreos en Sudán Oriental . » .
Reglamento ( CE ) no 1717/2005 de la Comisión
de 19 de octubre de 2005
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral aplicables a partir del 20 de octubre de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 , la diferencia entre los precios registrados en el mercado mundial y en la Comunidad de los productos contemplados en el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento puede compensarse mediante una restitución por exportación .
La aplicación de estas normas y criterios a la situación actual de los mercados en el sector de la carne de aves de corral conduce a fijar un importe de la restitución que permite la participación de la Comunidad en el comercio internacional y tiene también en cuenta el carácter de las exportaciones de estos productos así como su importancia actual .
El artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 2 ] , establece que no se concederá ninguna restitución cuando los productos no sean de calidad sana , cabal y comercial el día de aceptación de la declaración de exportación .
A fin de garantizar una aplicación uniforme de la normativa vigente , es necesario aclarar que , para beneficiarse de una restitución , las carnes de aves de corral que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 deben llevar la marca de salubridad prevista en la Directiva 71/118 / CEE del Consejo , de 15 de febrero de 1971 , relativa a problemas sanitarios en materia de producción y comercialización de carne fresca de aves de corral [ 3 ] .
El Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento figuran los códigos de los productos para cuya exportación se concede la restitución contemplada en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 y los importes de dicha restitución .
No obstante , para poder beneficiarse de la restitución , los productos incluidos en el ámbito de aplicación del capítulo XII del anexo de la Directiva 71/118 / CEE también deberán cumplir las condiciones de marcado de salubridad previstas por dicha Directiva .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral aplicables a partir del 20 de octubre de 2005
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Angola , Arabia Saudita , Kuwait , Bahrein , Quatar , Emiratos Árabes Unidos , Jordania , Yemen , Líbano , Irak , Irán .
Código producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 unidades
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 ; Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ; Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 671/2004 ( DO L 105 de 14.4.2004 , p. 5 ) .
DO L 55 de 8.3.1971 , p. 23 ; Directiva modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
Decisión de la Comisión
de 27 de julio de 2006
relativa a la financiación de estudios , evaluaciones de impacto y valoraciones en los ámbitos de la seguridad alimentaria , la sanidad y el bienestar animal y la zootecnia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a la Decisión 90/424 / CEE , la Comunidad debe emprender las acciones técnicas y científicas necesarias para el desarrollo de la legislación comunitaria en el ámbito veterinario , así como para la enseñanza o la formación veterinaria , o ayudar a los Estados miembros para que ellos las emprendan .
Para la Comisión , los estudios , las evaluaciones de impacto y las valoraciones sistemáticas y oportunas de sus programas de gastos constituyen una clara prioridad a efectos de justificar la administración de los fondos asignados y de promover en toda la organización una cultura del aprendizaje a través de la experiencia , con un enfoque de la gestión cada vez más basado en los resultados .
Con objeto de ejecutar estas tareas , en el último trimestre de 2004 se convocó un concurso , mediante procedimiento abierto , para un contrato marco de evaluación en los ámbitos de la seguridad alimentaria , la sanidad y el bienestar animal y la zootecnia .
El contrato marco se celebró el 18 de junio de 2005 por un período de 24 meses .
Este contrato marco ya está proporcionando información pertinente que sirve de base para que la Comunidad tome sus decisiones .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
DECIDE :
Artículo único
Se aprueban las acciones descritas en el anexo de la presente Decisión a efectos de su financiación .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/53 / CE ( DO L 29 de 2.2.2006 , p. 37 ) .
ANEXO
Ámbito Seguridad alimentaria , sanidad y bienestar animal y zootecnia .
Base jurídica Decisión 90/424 / CEE relativa a determinados gastos en el sector veterinario .
Asignaciones Varios tipos de estudios y otros servicios de apoyo a la concepción y preparación de propuestas de la Comisión .
Evaluaciones de impacto y valoraciones previas .
Evaluaciones intermedia y posterior .
Los estudios y otros servicios de apoyo a la concepción y preparación de la futura política de sanidad animal de la UE ( 2007-2013 ) se consideran prioritarios en la estrategia de planificación anual de la Comisión para 2007 .
La programación de dichos estudios se decidirá con arreglo a las conclusiones y recomendaciones de la evaluación de la actual política comunitaria de sanidad animal .
Créditos 2006 17 04 02 — Otras medidas en el ámbito veterinario , del bienestar de los animales y de la salud pública : 900000 EUR .
Presupuesto 900000 EUR para el segundo año del contrato marco .
Número de acciones específicas previstas Seis , aproximadamente .
Todas las acciones se regirán por las normas comunes de contratación pública : en este caso , aplicación del contrato marco vigente .
Todas las tareas concretas están sujetas a acuerdos específicos , que deben ser firmados por la Comisión y el contratista seleccionado con arreglo a lo dispuesto en el contrato marco .
Reglamento ( CE ) no 1836/2004 de la Comisión
de 21 de octubre de 2004
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de avena en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1565/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1565/2004 de la Comisión , de 3 de septiembre de 2004 , relativo a una medida especial de intervención para avena en Finlandia y en Suecia para la campaña 2004/05 [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1565/2004 ha abierto una licitación de la restitución de avena producida en Finlandia y en Suecia y destinada a ser exportada de Finlandia y de Suecia a todos los terceros países , excluidos Bulgaria , Noruega , Rumanía y Suiza .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 15 al 21 de octubre de 2004 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1565/2004 , la restitución máxima a la exportación de avena se fijará en 29,99 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 285 de 4.9.2004 , p. 3 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
Decisión de la Comisión
de 29 de octubre de 2004
sobre la concesión de una participación financiera comunitaria en 2004 para la cobertura del gasto en que hayan incurrido Bélgica y Portugal en la lucha contra organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales
[ notificada con el número C(2004 ) 4181 ]
( Los textos en las lenguas francesa , neerlandesa y portuguesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] ( en lo sucesivo , « la Directiva » ) , y , en particular , su artículo 23 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en la Directiva , la Comunidad podrá otorgar a los Estados miembros una participación financiera para cubrir los gastos directamente relacionados con las medidas que se hayan adoptado o previsto con el objeto de combatir los organismos nocivos procedentes de terceros países o de otras zonas de la Comunidad , a fin de erradicarlos o , si esto no fuera posible , de contenerlos .
Bélgica y Portugal han elaborado sus respectivos programas de acción para la erradicación de organismos nocivos para los vegetales introducidos en sus territorios .
En dichos programas se especifican los objetivos perseguidos y las medidas que van a aplicarse , con su duración y coste .
Han solicitado la asignación de una participación financiera comunitaria para estos programas dentro de los plazos establecidos por la Directiva y de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1040/2002 de la Comisión , de 14 de junio de 2002 , por el que se establecen normas particulares de ejecución de las disposiciones relativas a la asignación de una participación financiera de la Comunidad para la lucha fitosanitaria y se deroga el Reglamento ( CE ) no 2051/97 [ 2 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento » ) .
Los gastos en que han incurrido Bélgica y Portugal , contemplados en la presente Decisión , están directamente relacionados con los aspectos especificados en las letras a ) y b ) del apartado 2 del artículo 23 de la Directiva .
La información técnica facilitada por Bélgica y Portugal ha permitido a la Comisión analizar la situación de forma completa y exacta ; la información también ha sido estudiada por el Comité permanente fitosanitario .
La Comisión ha concluido que se cumplen las condiciones para la concesión de una participación financiera comunitaria en virtud del artículo 23 de la Directiva .
En consecuencia , procede conceder una participación financiera comunitaria para cubrir los gastos de esos programas .
La participación financiera comunitaria podrá cubrir hasta el 50 % del gasto subvencionable .
Excluyendo el programa al que debe aplicarse una reducción , de conformidad con el tercer párrafo del apartado 5 del artículo 23 de la Directiva , a efectos de la presente Decisión , la participación financiera comunitaria debe fijarse en un 50 % .
El programa notificado por Portugal ya ha sido objeto de participaciones comunitarias en virtud de las Decisiones 2001/811 / CE [ 3 ] , 2002/889 / CE [ 4 ] y 2003/787 / CE [ 5 ] de la Comisión .
Se ha prorrogado el plazo de aplicación de las medidas de erradicación para este programa , tal como prevé el tercer párrafo del apartado 5 del artículo 23 de la Directiva , ya que tras analizar la situación se ha llegado a la conclusión de que con un plazo razonable es muy probable que se logre el objetivo de las medidas de erradicación .
La contribución financiera comunitaria a este programa es degresiva , de conformidad con el tercer párrafo del apartado 5 del artículo 23 .
La participación financiera mencionada en el artículo 2 de la presente Decisión debe entenderse sin perjuicio de otras acciones suplementarias que se hayan tomado o vayan a tomarse y que sean necesarias para el logro del objetivo de erradicación o control de los organismos nocivos pertinentes .
La presente Decisión no prejuzga el resultado de la comprobación realizada por la Comisión en virtud de lo dispuesto en el artículo 24 de la Directiva sobre si la introducción de un organismo nocivo importante ha sido causada por la realización de exámenes o inspecciones inadecuadas ni las consecuencias de dicha comprobación .
De conformidad con el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo [ 6 ] , las medidas veterinarias y fitosanitarias adoptadas de conformidad con la normativa comunitaria deben ser financiadas por la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola .
El control financiero de dichas medidas se efectuará conforme a lo dispuesto en los artículos 8 y 9 del citado Reglamento , sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1040/2002 y en los apartados 8 y 9 del artículo 23 de la Directiva .
Las medidas adoptadas en la presente decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente fitosanitario .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobada la concesión de una participación financiera comunitaria en 2004 para la cobertura de los gastos en que hayan incurrido Bélgica y Portugal que estén directamente relacionados con las medidas necesarias previstas en el apartado 2 del artículo 23 de la Directiva 2000/29 / CE , adoptadas con el fin de combatir los organismos a los que se aplican los programas de erradicación incluidos en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
El importe total de la participación financiera a que se hace referencia en el artículo 1 es de 576549 euros .
Los importes máximos de la participación financiera comunitaria para cada programa de erradicación y año de aplicación serán los indicados en el anexo de la presente Decisión .
La participación financiera máxima de la Comunidad en relación con los Estados miembros afectados será la siguiente :
210485 euros para Bélgica ,
366064 euros para Portugal .
Artículo 3
Sin perjuicio de las comprobaciones efectuadas por la Comisión con arreglo al artículo 24 de la Directiva 2000/29 / CE , la participación financiera de la Comunidad prevista en el anexo sólo se abonará cuando :
la Comisión haya recibido pruebas de las medidas adoptadas mediante la documentación pertinente , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento y , en particular , en el apartado 2 de su artículo 1 y en su artículo 2 ;
el Estado miembro interesado haya presentado a la Comisión una solicitud de pago de la participación financiera comunitaria , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1040/2002 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica y la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 157 de 15.6.2002 , p. 38 .
DO L 306 de 23.11.2001 , p. 25 .
DO L 311 de 14.11.2002 , p. 16 .
DO L 293 de 11.11.2003 , p. 13 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
ANEXO
PROGRAMAS DE ERRADICACIÓN
SECCIÓN I
Programas que se benefician de una participación financiera comunitaria correspondiente al 50 % del gasto subvencionable
Estado miembro
Organismos nocivos combatidos
Vegetales afectados
Año
Gasto subvencionable
Participación máxima de la Comunidad ( EUR )
por programa
Bélgica
Maíz
SECCIÓN II
Programas en los que los porcentajes de la participación financiera comunitaria varían , en aplicación de la degresividad
Año de aplicación del programa de erradicación
Porcentaje
Participación comunitaria total ( EUR )
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Árboles de la especie Pinus
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1338/2013 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2013
por el que se modifica por 208a vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 7 , apartado 1 , letra a ) , y 7 bis , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 4 de diciembre de 2013 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió retirar a una persona de su lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos .
En vista de ello , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
El Director del Servicio de Instrumentos de Política Exterior
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
En el epígrafe « Personas físicas » se suprime la entrada siguiente :
« Youcef Abbes ( alias Giuseppe ) . Fecha de nacimiento : 5.1.1965 . Lugar de nacimiento : Bab el Oued , Algiers , Argelia . Nacionalidad : argelina . Información adicional : a ) el nombre de su padre es Mokhtar ; b ) el nombre de su madre es Abbou Aicha . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.3.2004 . »
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 810/2004 de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por el que se adaptan varios Reglamentos relativos a la organización común de los mercados de la leche y los productos lácteos con motivo de la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia
( Diario Oficial de la Unión Europea L 149 de 30 de abril de 2004 )
El Reglamento ( CE ) no 810/2004 se leerá como sigue :
Reglamento ( CE ) no 810/2004 de la Comisión
de 29 de abril de 2004
por el que se adaptan varios Reglamentos relativos a la organización común de los mercados de la leche y los productos lácteos con motivo de la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 2 ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 57 ,
Considerando lo siguiente :
En varios reglamentos de la Comisión relativos a la organización común de mercados en el sector de la leche y los productos lácteos es necesario introducir algunas modificaciones técnicas para poder llevar a cabo las adaptaciones necesarias con motivo de la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia ( en lo sucesivo denominados « los nuevos Estados miembros » ) .
Los apartados 1 y 2 del artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 2191/81 de la Comisión , de 31 de julio de 1981 , relativo a la concesión de una ayuda a la compra de mantequilla por las instituciones y las colectividades sin fines lucrativos [ 1 ] , contienen algunas indicaciones en todos los idiomas de la Comunidad .
Dichas disposiciones deberán incluir también las indicaciones en todos los idiomas de los nuevos Estados miembros .
El apartado 3 del artículo 10 y el artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 429/90 de la Comisión , de 20 de febrero de 1990 , relativo a la concesión mediante licitación de una ayuda para la mantequilla concentrada destinada al consumo inmediato en la Comunidad [ 2 ] , contienen algunas indicaciones en todos los idiomas de la Comunidad .
Los anexos V y VII del Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , helados y otros productos alimenticios [ 3 ] , contienen algunas indicaciones en todos los idiomas de la Comunidad .
La letra c ) del apartado 9 del artículo 20 bis del Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión de 26 de enero de 1999 por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 804/68 del Consejo , relativo a los certificados de exportación y de las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 4 ] contiene algunas indicaciones en todos los idiomas de la Comunidad .
Por otra parte , las disposiciones del artículo 20 ter y del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 174/1999 se refieren al comercio con los nuevos Estados miembros y por consiguiente ya no son aplicables a partir de la fecha de la adhesión .
Por lo tanto , deberán suprimirse dichas disposiciones .
El anexo V del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 5 ] corresponde a la clase nacional de calidad de la mantequilla producida en los Estados miembros que pueden optar a la ayuda al almacenamiento privado .
Dicha disposición de incluir la clase nacional de calidad de los nuevos Estados miembros productores de mantequilla .
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 2799/1999 de la Comisión , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 en relación con la concesión de una ayuda a la leche desnatada y a la leche desnatada en polvo destinadas a la alimentación animal y con la venta de dicha leche desnatada en polvo [ 6 ] consiste en una lista de productos , desglosados por Estados miembros , para los cuales deben comunicarse a la Comisión los precios del mercado de forma regular , siempre que exista un comercio representativo para los productos definidos .
Dicho anexo deberán ampliarse a la lista de productos representativos en el mercado de los nuevos Estados miembros .
La letra d ) del apartado 1 del artículo 18 , la letra d ) del apartado 1 del artículo 21 , la letra d ) del apartado 1 del artículo 28 , el artículo 37 y el apartado 3 del artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que se refiere al régimen de importación de leche y productos lácteos y a la apertura de contingentes arancelarios [ 7 ] contienen algunas indicaciones en todos los idiomas de la Comunidad .
Además , algunas disposiciones contempladas en el artículo 5 , en el apartado 1 del artículo 19 y en el artículo 24 , así como determinados puntos de la letra B del anexo I , del anexo III y del anexo XI del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 se refieren al comercio con los nuevos Estados miembros .
Dichas disposiciones deberán adaptarse o suprimirse a partir de la fecha de la adhesión .
El apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 8 ] prevé disposiciones de aplicación para establecer una licitación permanente .
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , relativo a la apertura de una licitación permanente para determinados tipos de mantequilla [ 9 ] y el Reglamento ( CE ) no 582/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , relativo a la apertura de una licitación permanente para la leche desnatada en polvo [ 10 ] establecen licitaciones separadas para los citados productos .
Deberán incluirse también los nombres y direcciones de las autoridades competentes responsables de la licitación en los nuevos Estados miembros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los apartados 1 y 2 del artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 2191/81 se sustituirán por el texto siguiente :
La mantequilla se entregará al beneficiario en envases que lleven , de forma bien legible e indeleble , una o varias de las siguientes menciones :
Alandatud hinnaga või vastavalt määrusele ( EMÜ ) nr 2191/81 ,
Sviests par pazeminātu cenu saskaņā ar Regulu ( EEK ) Nr . 2191/81 ,
Boter tegen verlaagde prijs overeenkomstig Verordening ( EEG ) nr . 2191/81 ,
Masło po obniżonej cenie zgodnie z Rozporządzeniem ( EWG ) nr 2191/81 ,
Asetuksen ( ETY ) N :o 2191/81 mukaisesti alennettuun hintaan myyty voi ,
Smör till nedsatt pris i enlighet med förordning ( EEG ) nr 2191/81 .
Las pastillas o las raciones contenidas eventualmente en dichos envases llevarán una o varias de las menciones siguientes :
Artículo 2
El Reglamento ( CEE ) no 429/90 quedará modificado como sigue :
El apartado 3 del artículo 10 se sustituirá por el texto siguiente :
La mantequilla concentrada , que se haya marcado de acuerdo con la fórmula I prevista en el anexo , deberá comercializarse en envases cerrados .
En función de los productos añadidos de conformidad con los apartados 1 y 2 , y habida cuenta de las disposiciones nacionales en materia de denominación de los productos alimenticios , tales envases llevarán , en caracteres idénticos , claramente visibles y legibles , una o varias de las indicaciones siguientes , según el caso :
“ Võiõli — määrus ( EMÜ ) nr 429/90 ” või “ kontsentreeritud või , mis on ette nähtud toiduvalmistamiseks — määrus ( EMÜ ) nr 429/90 ”
“ Burro concentrato — Regolamento ( CEE ) n. 429/90 ”
“ Vajolaj – 429/90 / EGK rendelet ” vagy “ sütésre és főzésre szánt vajkoncentrátum – 429/90 / EGK rendelet ”
“ Masło skoncentrowane do gotowania i pieczenia — Rozporządzenie ( EWG ) nr 429/90 ”
“ Koncentrerat smör för matlagning och bakning – förordning ( EEG ) nr 429/90 . ”
La mantequilla concentrada , que se haya marcado de acuerdo con la fórmula II prevista en el anexo , deberá comercializarse en envases cerrados , que llevarán en caracteres idénticos , claramente visibles y legibles , una o varias de las indicaciones siguientes : Ghee obtenido de mantequilla — Reglamento ( CEE ) no 429/90
Ghee - Forordning ( EØF ) nr . 429/90
Aus Butter gewonnenes Ghee - Verordnung ( EWG ) Nr . 429/90
Pühvlivõi – Määrus ( EMÜ ) nr 429/90
Butter ghee - Regulation ( EEC ) No 429/90
Kausēts sviests ( iegūts no bifeļmātes piena ) – Regula ( EEK ) Nr . 429/90
Ghee sviestas – Reglamentas ( EEB ) Nr . 429/90
Butir għall-konċentrazzjoni u l-użu b’mod konformi ma ’ Artikolu 3 ( b ) tar-Regolament ( KE ) Nru 2571/97
Ghee - Verordening ( EEG ) nr . 429/90
Masło Ghee Rozporządzenie ( EWG ) nr 429/90
Smörolja - förordning ( EEG ) nr 429/90 . »
En el artículo 14 , el párrafo tercero se sustituirá por el texto siguiente :
« Cuando se expida la mantequilla concentrada envasada para su aceptación por el comercio minorista en otro Estado miembro , además de las anotaciones contempladas en el Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , el ejemplar de control T 5 deberá incluir en la casilla 104 una de las siguientes anotaciones :
Förpackat koncentrerat smör för direkt förbrukning inom gemenskapen ( avsett för detaljhandeln ) . »
Artículo 3
El Reglamento ( CE ) no 2571/97 quedará modificado de la manera siguiente :
El anexo V se sustituirá por el texto del anexo I del presente Reglamento .
El anexo VII se sustituirá por el texto del anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
El Reglamento ( CE ) no 174/1999 quedará modificado de la manera siguiente :
La letra c ) del apartado 9 del artículo 20 bis se sustituirá por el texto siguiente :
20 písm . a ) nařízení ( ES ) č .
Celní kvóta pro období od 1.7 … do 30.6 … pro sušené mléko v rámci memoranda o porozumění uzavřeného mezi Evropským společenstvím a Dominikánskou republikou a schváleného rozhodnutím Rady 98/486 / ES .
Artikel 20a i forordning ( EF ) nr . 174/1999 :
toldkontingent for perioden 1.7 … til 30.6 … for mælkepulver i henhold til den aftale , som blev indgået mellem Det Europæiske Fællesskab og Den Dominikanske Republik og godkendt ved Rådets afgørelse 98/486 / EF .
Artikel 20a der Verordnung ( EG ) Nr . 174/1999 :
Milchpulverkontingent für das Jahr 1.7 … -30.6 … gemäß der mit dem Beschluss 98/486 / EG des Rates genehmigten Vereinbarung zwischen der Europäischen Gemeinschaft und der Dominikanischen Republik .
Määruse ( EÜ ) nr 174/1999 artikkel 20a :
Piimapulbri tariifikvoot 1.7 … – 30.06 … vastastikuse mõistmise memorandumi alusel , mis on sõlmitud Euroopa Ühenduse ja Dominikaani Vabariigi vahel ning heaks kiidetud nõukogu otsusega 98/486 / EÜ .
δασμολογική ποσόστωση , για το έτος 1.7 … -30.6 … , γάλακτος σε σκόνη δυνάμει του μνημονίου συμφωνίας που συνήφθη μεταξύ της Ευρωπαϊκής Κοινότητας και της Δομινικανικής Δημοκρατίας και εγκρίθηκε από την απόφαση 98/486 / ΕΚ του Συμβουλίου .
contingent tarifaire pour l’année 1.7 … -30.6 … , de lait en poudre au titre du mémorandum d’accord conclu entre la Communauté européenne et la République dominicaine et approuvé par la décision 98/486 / CE du Conseil .
contingente tariffario per l’anno 1.7 … -30.6 … , di latte in polvere a titolo del memorandum d’intesa concluso tra la Comunità europea e la Repubblica dominicana e approvato con la decisione 98/486 / CE del Consiglio .
Artikel 20 bis van Verordening ( EG ) nr . 174/1999 :
Artykuł 20a Rozporządzenie ( WE ) nr 174/1999 :
Článok 20a nariadenia ( ES ) č .
Člen 20a Uredbe ( ES ) št .
30.06 . … . za mleko v prahu v skladu z Memorandumom o soglasju , sklenjenim med Evropsko skupnostjo in Dominikansko republiko in potrjenim z Odločbo Sveta 98/486 / ES .
Asetuksen ( EY ) N :o 174/1999 20 a artikla :
Artikel 20a i förordning ( EG ) nr 174/1999 :
Los certificados expedidos de conformidad con el presente artículo obligarán a exportar hacia el destino indicado en la casilla no 7 . »
Se suprime el artículo 20 ter .
Se suprime el anexo VIII .
Artículo 5
El anexo V del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 se sustituirá por el texto del anexo III del presente Reglamento .
Artículo 6
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 2799/1999 se sustituirá por el texto del anexo IV del presente Reglamento .
Artículo 7
El Reglamento ( CE ) no 2535/2001 quedará modificado de la siguiente manera :
El texto de la letra b ) del artículo 5 se sustituirá por el siguiente :
contingentes establecidos por las Decisiones 2003/18 / CE y 2003/286 / CE del Consejo ;
El texto de la letra d ) del apartado 1 del artículo 18 se sustituirá por el siguiente :
en la casilla 20 , el número del contingente y una de las indicaciones siguientes :
Reglamento ( CE ) no 2535/2001 artículo 5
Forordning ( EF ) nr . 2535/2001 , artikel 5
Verordnung ( EG ) Nr . 2535/2001 , Artikel 5
Määruse ( EÜ ) nr 2535/2001 artikkel 5
Κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ 2535/2001 , άρθρο 5
Article 5 of Regulation ( EC ) No 2535/2001
Règlement ( CE ) no 2535/2001 , article 5
Regolamento ( CE ) n. 2535/2001 , articolo 5
Artikolu 5 tar-Regolament ( KE ) Nru 2535/2001
Verordening ( EG ) nr 2535/2001 , artikel 5
Artykuł 5 Rozporządzenia ( WE ) nr 2535/2001
Článok 5 nariadenia ( ES ) č .
’ Člen 5 Uredbe ( ES ) št .
Asetus ( EY ) N :o 2535/2001 artikla 5
Förordning ( EG ) nr 2535/2001 artikel 5 . »
El apartado 1 del artículo 19 se sustituirá por el texto siguiente :
La aplicación del tipo de derecho reducido estará supeditada a la presentación de la declaración de despacho a libre práctica junto con el certificado de importación y , en el caso de las importaciones que se indican a continuación , junto con la prueba de origen expedida en aplicación de los instrumentos siguientes :
Protocolo no 4 a los Acuerdos Europeos celebrados entre la Comunidad y Rumania , y Bulgaria ;
Protocolo no 1 del anexo IV del Acuerdo de asociación ACP-CE , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 , aplicable en virtud de la Decisión no 1/2000 del Consejo de Ministros ACP-CE ( en adelante , denominado “ el Acuerdo de asociación ACP-CE ” ) ;
Protocolo no 3 de la Decisión no 1/98 del Consejo de asociación CE-Turquía ;
Protocolo no 1 del Acuerdo con Sudáfrica ;
Protocolo no 3 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 ;
Protocolo no 3 del Acuerdo con Jordania ;
Normas citadas en el punto 10 del Acuerdo con Noruega .
El texto de la letra d ) del apartado 1 del artículo 21 se sustituirá por el siguiente :
en la casilla 20 , una de las indicaciones siguientes :
článek 20 nařízení ( ES ) č .
Forordning ( EF ) nr 2535/2001 , artikel 20
Määruse ( EÜ ) nr 2535/2001 artikkel 20
2535/2001 , άρθρο 20
Article 20 of Regulation ( EC ) No 2535/2001
Règlement ( CE ) no 2535/2001 , article 20
Regolamento ( CE ) n. 2535/2001 , articolo 20
Reglamento ( EB ) Nr . 2535/2001 20 straipsnis
Artikolu 20 tar-Regolament ( KE ) Nru 2535/2001
Verordening ( EG ) nr . 2535/2001 , artikel 20
Artykuł 20 Rozporządzenia ( WE ) nr 2535/2001
Regulamento ( CE ) n.o 2535/2001 , artigo 20.o
Asetuksen ( EY ) N :o 2535/2001 , 20 artikla
Förordning ( EG ) nr 2535/2001 , artikel 20 . »
El apartado 1 del artículo 24 se sustituirá por el texto siguiente :
La presente sección se aplicará a las importaciones que se efectúen en el contexto de los contingentes arancelarios especificados por país de origen y contemplados en la lista CXL . »
El texto de la letra d ) del apartado 1 del artículo 28 se sustituirá por el siguiente :
en la casilla 20 , en su caso , el número del contingente , el número del certificado IMA 1 y su fecha de expedición , de una de estas formas :
Válido si va acompañado del certificado IMA 1 no ... expedido el ...
Platné pouze při současném předložení osvědčení IMA 1 č . … . vydaného dne … .
Kun gyldig ledsaget af IMA 1-certifikat nr … , udstedt den ...
Nur gültig in Verbindung mit der Bescheinigung IMA 1 Nr … , ausgestellt am ...
Kehtiv , kui on kaasas IMA 1 sertifikaat nr … , välja antud …
Valid if accompanied by the IMA 1 certificate No ... issued on ...
Valable si accompagné du certificat IMA no ... , délivré le ...
Valido se accompagnato dal certificato IMA 1 n … , rilasciato il ...
Validu jekk akkumpanjat b’ċertifikat IMA 1 Nru … maħruġ fl- … ,
Geldig indien vergezeld van een certificaat IMA nr … dat is afgegeven op ... ,
Ważne razem z certyfikatem IMA 1 nr … wydanym dnia ... ,
Válido quando acompanhado do certificado IMA 1 com o número ... emitido ... ,
Platné v prípade , že je pripojené osvedčenie IMA 1 č … vydané dňa ... ,
Veljavno , če ga spremlja potrdilo IMA 1 št . … . , izdano dne … . ,
Voimassa vain ... myönnetyn IMA 1-todistuksen N :o .. kanssa ,
Gäller endast tillsammans med IMA 1-intyg nr ... utfärdat den ... »
El primer párrafo del artículo 37 se sustituye por el siguiente :
« No obstante lo dispuesto en el artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , el organismo emisor competente hará constar en la casilla 20 del certificado de importación una de las menciones siguientes :
Certificado de importación con tipo reducido para el producto con el número de orden ... que se ha convertido en un certificado de importación con tipo pleno para el que se adeudaba , y se ha abonado , el tipo de derecho de ... /100 kg ; certificado ya anotado
Změněno z dovozní licence se sníženým clem pro produkt pod pořadovým č … na dovozní licenci s plným clem , na základě které bylo vyměřeno a uhrazeno clo v hodnotě … /100 kg ; licence již byla započtena
Ændret fra en importlicens med nedsat toldsats for et produkt under nr ... til en importlicens med fuld toldsats , hvor den skyldige importtold på ... /100 kg er betalt ; licensen er allerede afskrevet
Nr ... in eine Einfuhrlizenz zum vollen Zollsatz von ... /100 kg , der entrichtet wurde ; Lizenz abgeschrieben
Ümber arvestatud vähendatud tollimaksuga impordilitsentsist , mis on välja antud tellimusele nr … vastavale tootele , täieliku tollimaksuga impordilitsentsiks , mille puhul tuli maksta ja on makstud tollimaks … 100 kilogrammi kohta ; litsents juba lisatud
Converted from a reduced duty import licence for product under order No ... to a full duty import licence on which the rate of duty of ... /100 kg was due and has been paid ; licence already attributed .
Certificat d’importation à droit réduit pour le produit correspondant au contingent ... , converti en un certificat d’importation à taux plein , pour lequel le taux du droit applicable de ... /100 kg a été acquitté ; certificat déjà imputé
Conversione da un titolo d’importazione a dazio ridotto per il prodotto corrispondente al contingente ... ad un titolo d’importazione a dazio pieno , per il quale è stata pagata l’aliquota di ... /100 kg ; titolo già imputato
Pāreja no samazināta nodokļa importa licences par produktu ar kārtas nr . … uz pilna apjoma nodokļa importa licenci ar nodokļu likmi … /100 kg , kas ir samaksāta ; licence jau izdota
… kontingensszámú termék csökkentett vám hatálya alá tartozó importengedélye teljes vám hatálya alá tartozó importengedéllyé átalakítva , melyen a .. … /100 kg vámtétel kiszabva és leróva , az engedély már kiadva
Konvertit minn liċenzja tad-dazju fuq importazzjoni mnaqqsa għall-prodott li jaqa ’ taħt in-Nru ... għal dazju sħiħ fuq importazzjoni bir-rata tad-dazju ta ’ ... /100 kg kien dovut u ġie imħallas ; liċenzja diġà attribwita
Invoercertificaat met verlaagd recht voor onder volgnummer ... vallend product omgezet in een invoercertificaat met volledig recht waarvoor het recht van ... /100 kg verschuldigd was en is betaald ; hoeveelheid reeds op het certificaat afgeschreven
Pozwolenie na przywóz produktu nr … po obniżonej stawce należności celnych zmienione na pozwolenie na przywóz po pełnej stawce należności celnych , która to stawka wynosi … /100 kg i została uiszczona ; pozwolenie zostało już przyznane
Muutettu etuuskohteluun oikeuttavasta kiintiötuontitodistuksesta vakiotuontitodistukseksi tavaralle , joka kuuluu järjestysnumeroon ... ja josta on kannettu tariffin mukainen tulli ... /100 kg ; vähennysmerkinnät tehty
Omvandlad från importlicens med sänkt tull för produkt med löpnummer ... till importlicens med hel tullavgift för vilken gällande tullsats ... /100 kg har betalats .
Redan avskriven licens . »
El primer párrafo del apartado 3 del artículo 44 será sustituido por el siguiente texto :
« Cuando se haya efectuado un control material , en la casilla 32 del certificado de importación , o en la casilla de mensajes , si se trata de un certificado electrónico , se hará constar una de las menciones siguientes :
Fysisk kontrol [ forordning ( EF ) nr.2535/2001 ]
Warenkontrolle durchgeführt [ Verordnung ( EG ) Nr 2535/2001 ]
Füüsiline kontroll tehtud [ määrus ( EÜ ) nr 2535/2001 ]
Przeprowadzono kontrolę fizyczną [ Rozporządzenie ( WE ) nr 2535/2001 ]
Fysisk kontroll utförd [ förordning ( EG ) nr 2535/2001 ] . »
En la letra B del anexo I , se suprimirán los puntos 1 , 2 , 3 , 4 , 7 , 8 , 9 y 10 .
En el anexo III , se suprimirá la letra C.
En el anexo XI , se suprimirán las letras E y F.
Artículo 8
El anexo del Reglamento ( CE ) no 581/2004 se sustituirá por el texto del anexo V del presente Reglamento .
El anexo del Reglamento ( CE ) no 582/2004 se sustituirá por el texto del anexo VI del presente Reglamento .
Artículo 9
El presente Reglamento entrará en vigor , en su caso , cuando entre en vigor el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 318/2004 ( DO L 55 de 24.2.2004 , p. 44 ) .
DO L 340 de 31.12.1999 , p. 3 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2132/2003 ( DO L 320 de 5.12.2003 , p. 4 ) .
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 29 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 748/2004 ( DO L 118 de 23.4.2004 , p. 3 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 67 .
DO L 8 de 14.1.2003 , p. 18 .
DO L 102 de 24.4.2003 , p. 60 . »
DO L 357 de 31.12.1994 , p. 1 .
DO L 358 de 31.12.1994 , p. 1 .
DO L 195 de 1.8.2000 , p. 46 .
DO L 86 de 20.3.1998 , p. 1 .
DO L 311 de 4.12.1999 , p. 1 .
DO L 300 de 31.12.1972 , p. 189 . »
ANEXO I
« ANEXO V
Marcado de los envases contemplado en los artículos 7 y 8
Mantequilla concentrada :
Kontsentreeritud või , mis on ette nähtud kasutamiseks üksnes määruse ( EÜ ) nr 2571/97 artiklis 4 osutatud lõpptoodetes
Koncentruotas sviestas , skirtas dėti tik į vieną iš galutinių produktų , nurodytų Reglamento ( EB ) Nr . 2571/97 4 straipsnyje
Vajkoncentrátum kizárólag a 2571/97 / EK rendelet 4 . cikkében említett végtermékek egyikébe való bedolgozásra
Masło skoncentrowane przeznaczone wyłącznie do włączenia do jednego z produktów końcowych , o których mowa w Artykule 4 Rozporządzenia ( WE ) nr 2571/97
Koncentrerat smör uteslutande avsett för iblandning i en av de slutprodukter som avses i artikel 4 i förordning ( EG ) nr 2571/97 .
Mantequilla con adición de marcadores :
Või , mis on ette nähtud kasutamiseks üksnes määruse ( EÜ ) nr 2571/97 artiklis 4 osutatud lõpptoodetes
Sviestas , skirtas dėti tik į vieną iš galutinių produktų , nurodytų Reglamento ( EB ) Nr . 2571/97 4 straipsnyje
Masło przeznaczone wyłącznie do włączenia do jednego z produktów końcowych , o których mowa w Artykule 4 Rozporządzenia ( WE ) nr 2571/97
Smör uteslutande avsett för iblandning i de slutprodukter som avses i artikel 4 förordning ( EEG ) nr 2571/97 .
Nata con adición de marcadores :
Märgistusainetega koor , mis on ette nähtud kasutamiseks üksnes määruse ( EÜ ) nr 2571/97 artikli 4 juhendis B osutatud lõpptoodetes
Krējums ar pievienotiem marķieriem , kas paredzēts iestrādei ( pievienošanai ) kā sastāvdaļa tikai kādā no galaproduktiem , kuri minēti Regulas ( EK ) Nr . 2571/97 4 . panta B formulā
Śmietana , do której dodano znaczniki , przeznaczona wyłącznie do włączenia do jednego z produktów końcowych , o których mowa w Artykule 4 , receptura B Rozporządzenia ( WE ) nr 2571/97
Grädde med tillsats av spårämnen uteslutande avsedd iblandning i de slutprodukter som avses i artikel 4 metod B i förordning ( EG ) nr 2571/97 .
Productos intermedios :
Mellemprodukt som omhandlet i artikel 8 i forordning ( EF ) nr . 2571/97 udelukkende til iblanding i en af de i artikel 4 i samme forordning omhandlede færdigvarer
Zwischenerzeugnisse gemäß Artikel 8 der Verordnung ( EG ) Nr . 2571/97 , ausschließlich zur Verarbeitung zu einem der in Artikel 4 derselben Verordnung genannten Enderzeugnisse bestimmt
Määruse ( EÜ ) nr 2571/97 artiklis 8 osutatud vahesaadus , mis on ette nähtud kasutamiseks üksnes nimetatud määruse artiklis 4 osutatud lõpptoodetes
Prodott intermedju kif imsemmi biss fl-Artikolu 8 tar-Regolament ( KE ) Nru 2571/97 għall-inkorporazzjoni f’wieħed mill-prodotti finali msemmija fl-Artikolu 4 ta ’ dak ir-Regolament
Produkt pośredni , o którym mowa w Artykule 8 Rozporządzenia ( WE ) nr 2571/97 , przeznaczony wyłącznie do włączenia do jednego z produktów końcowych , o których mowa w Artykule 4 Rozporządzenia ( WE ) nr 2571/97
Mellanprodukt enligt artikel 8 i förordning ( EG ) nr 2571/97 , uteslutande avsedd för iblandning i en av de slutprodukter som avses i artikel 4 i samma förordning .
Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en la letra a ) del artículo 9 , los términos “ en el artículo 8 ” se sustituirán por “ en el artículo 9 ” » .
ANEXO II
« ANEXO VII
Indicaciones específicas que deben figurar en las casillas 104 y 106 del ejemplar de control T5
Mantequilla , mantequilla concentrada , nata o productos intermedios destinados a su incorporación a los productos finales después de la adición de marcadores :
Märgistusainetega või , mis on ette nähtud kasutamiseks vastavalt määruse ( EÜ ) nr 2571/97 artikli 3 punktile a
Sviestas , skirtas pridėti atsekamųjų medžiagų , bei naudoti pagal Reglamento ( EB ) Nr . 2571/97 3 straipsnio a punktą
Masło z przeznaczeniem do dodania znaczników do wykorzystania zgodnie z Artykułem 3 lit . a Rozporządzenia ( WE ) nr 2571/97
Voi , joka on tarkoitettu merkittäväksi ja jonka käyttötapa on asetuksen ( EY ) N :o 2571/97 3 artiklan a alakohdan mukainen
Cuando se expida mantequilla de intervención destinada a su concentración y a la adición de marcadores :
Casilla 104 del ejemplar de control T5 :
Või , mis on ette nähtud kontsentreerimiseks ja millele lisatakse märgistusaineid ja mis on ette nähtud kasutamiseks vastavalt määruse ( EÜ ) nr 2571/97 artikli 3 punktile a
Masło z przeznaczeniem do przetworzenia na masło skoncentrowane i dodania znaczników , do wykorzystania zgodnie z Artykułem 3 lit . a Rozporządzenia ( WE ) nr 2571/97
Smör avsett för förädling till koncentrerat smör , för tillsättning av spårämnen och för iblandning i enlighet med artikel 3 a i förordning ( EG ) nr 2571/97 ,
Casilla 106 del ejemplar de control T5 :
Fecha límite de incorporación a los productos finales ;
Indicación del destino ( fórmula A o fórmula B ) ;
Cuando se expida un producto intermedio , mantequilla o mantequilla concentrada , todos con adición de marcadores , para ser incorporados a los productos finales , en su caso , a través de un producto intermedio :
Koncentreret smør tilsat røbestoffer , bestemt til iblanding i færdigvarer som omhandlet i artikel 4 i forordning ( EF ) nr . 2571/97 , i givet fald via et mellemprodukt som omhandlet i artikel 8 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en la letra a ) del artículo 9 , los términos “ en un producto intermedio contemplado en el artículo 8 ” se sustituirán por “ en un producto intermedio contemplado en el artículo 9 ” .
Mellemprodukt tilsat røbestoffer , som omhandlet i artikel 8 [ 2 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en la letra a ) del artículo 9 , los términos “ en el artículo 8 ” se sustituirán por “ en el artículo 9 ” .
Gekennzeichnetes Butterfett , zur Beimischung zu den in Artikel 4 der Verordnung ( EWG ) Nr . 2571/97 bezeichneten Enderzeugnissen bestimmt , gegebenenfalls über ein Zwischenerzeugnis gemäß Artikel 8 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en la letra a ) del artículo 9 , los términos “ en un producto intermedio contemplado en el artículo 8 ” se sustituirán por “ en un producto intermedio contemplado en el artículo 9 ” .
Gekennzeichnetes Zwischenerzeugnis gemäß Artikel 8 [ 2 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en la letra a ) del artículo 9 , los términos “ en el artículo 8 ” se sustituirán por “ en el artículo 9 ” .
Märgistusainetega või , mis on ette nähtud kasutamiseks määruse ( EÜ ) nr 2571/97 artiklis 4 osutatud lõpptootes või artiklis 8 osutatud vahetootes
Märgistusainetega kontsentreeritud või , mis on ette nähtud vahetuks kasutamiseks määruse ( EÜ ) nr 2571/97 artiklis 4 osutatud lõpptootes või artiklis 8 osutatud vahetootes
Artiklis 8 osutatud vahetoode , millele on lisatud märgistusaineid ja mis on ette nähtud kasutamiseks määruse ( EÜ ) nr 2571/97 artiklis 4 osutatud lõpptoodetes
2571/97 κατά περίπτωση μέσω ενός ενδιάμεσου προϊόντος που αναφέρεται στο άρθρο 8 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en la letra a ) del artículo 9 , los términos “ en un producto intermedio contemplado en el artículo 8 ” se sustituirán por “ en un producto intermedio contemplado en el artículo 9 ” .
Ενδιάμεσο προϊόν ιχνοθετημένο , που αναφέρεται στο άρθρο 8 [ 2 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en la letra a ) del artículo 9 , los términos “ en el artículo 8 ” se sustituirán por “ en el artículo 9 ” .
Concentrated butter to which tracers have been added for incorporation directly into a final product as referred to in Article 4 of Regulation ( EC ) No 2571/97 or into an intermediate product as referred to in Article 8 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en la letra a ) del artículo 9 , los términos “ en un producto intermedio contemplado en el artículo 8 ” se sustituirán por “ en un producto intermedio contemplado en el artículo 9 ” .
Intermediate product as referred to in Article 8 [ 2 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en la letra a ) del artículo 9 , los términos “ en el artículo 8 ” se sustituirán por “ en el artículo 9 ” .
Beurre concentré tracé destiné à être incorporé dans les produits finaux visés à l’article 4 du règlement ( CE ) no 2571/97 le cas échéant , via un produit intermédiaire visé à l’article 8 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en la letra a ) del artículo 9 , los términos “ en un producto intermedio contemplado en el artículo 8 ” se sustituirán por “ en un producto intermedio contemplado en el artículo 9 ” .
Produit intermédiaire tracé visé à l’article 8 [ 2 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en la letra a ) del artículo 9 , los términos “ en el artículo 8 ” se sustituirán por “ en el artículo 9 ” .
Burro concentrato contenente rivelatori , destinato all’incorporazione nei prodotti finali di cui all’articolo 4 del regolamento ( CE ) n. 2571/97 , eventualmente tramite un prodotto intermedio di cui all’articolo 8 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en la letra a ) del artículo 9 , los términos “ en un producto intermedio contemplado en el artículo 8 ” se sustituirán por “ en un producto intermedio contemplado en el artículo 9 ” .
Prodotto intermedio contenente rivelatori di cui all’articolo 8 [ 2 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en la letra a ) del artículo 9 , los términos “ en el artículo 8 ” se sustituirán por “ en el artículo 9 ” .
Vaj , melyhez jelölőanyagokat adtak a 2571/97 / EK rendelet 4 . cikkében említett végtermékbe , vagy a 8 . cikkben említett köztes termékbe való bedolgozás céljából
Boterconcentraat met verklikstof , voor bijmenging , in voorkomend geval via een in artikel 8 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en la letra a ) del artículo 9 , los términos “ en un producto intermedio contemplado en el artículo 8 ” se sustituirán por “ en un producto intermedio contemplado en el artículo 9 ” .
In artikel 8 [ 2 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en la letra a ) del artículo 9 , los términos “ en el artículo 8 ” se sustituirán por “ en el artículo 9 ” .
Masło , do którego dodano znaczniki , przeznaczone do włączenia do produktów końcowych , o których mowa w Artykule 4 Rozporządzenia ( WE ) nr 2571/97 lub w produkt pośredni , o którym mowa w Artykule 8
Masło skoncentrowane , do którego dodano znaczniki , przeznaczone do włączenia bezpośrednio do produktu końcowego , o którym mowa w Artykule 4 Rozporządzenia ( WE ) nr 2571/97 lub w produkt pośredni , o którym mowa w Artykule 8
Produkt pośredni , o którym mowa w Artykule 8 , do którego dodano znaczniki , przeznaczony do włączenia do produktów końcowych , o których mowa w Artykule 4 Rozporządzenia ( WE ) nr 2571/97
Smör med tillsats av spårämnen avsett för iblandning i de slutprodukter som avses i artikel 4 i förordning ( EG ) nr 2571/97 , i förekommande fall via den mellanprodukt som avses i artikel 8 .
Koncentrerat smör med tillsats av spårämnen avsett för iblandning i de slutprodukter som avses i artikel 4 i förordning ( EG ) nr 2571/97 , i förekommande fall via den mellanprodukt som avses i artikel 8 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en la letra a ) del artículo 9 , los términos “ en un producto intermedio contemplado en el artículo 8 ” se sustituirán por “ en un producto intermedio contemplado en el artículo 9 ” .
Mellanprodukt med tillsats av spårämnen i enlighet med artikel 8 [ 2 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en la letra a ) del artículo 9 , los términos “ en el artículo 8 ” se sustituirán por “ en el artículo 9 ”
, avsedd att blandas i de slutprodukter som avses i artikel 4 i förordning ( EG ) nr 2571/97 ,
Casilla 106 del ejemplar de control T5 :
En su caso , peso de la mantequilla o peso de la mantequilla concentrada utilizadas para la fabricación del producto intermedio ;
Cuando se expida nata con adición de marcadores para ser incorporada a los productos finales :
Märgistusainetega koor , mis on ette nähtud kasutamiseks määruse ( EÜ ) nr 2571/97 artiklis 4 osutatud tootes
Śmietana , do której dodano znaczniki , przeznaczona do włączenia do jednego z produktów , o których mowa w Artykule 4 Rozporządzenia ( WE ) nr 2571/97
Grädde med tillsats av spårämnen avsedd att blandas i de produkter som avses i artikel 4 i förordning ( EG ) nr 2571/97 ,
Indicación del destino ( fórmula B ) .
Mantequilla , mantequilla concentrada o productos intermedios destinados a ser incorporados a los productos finales :
Cuando se expida mantequilla de intervención para concentrar :
Või , mis on ette nähtud kontsentreerimiseks ja kasutamiseks vastavalt määruse ( EÜ ) nr 2571/97 artikli 3 punktile b
Butter for concentration and use in accordance with Article 3 ( b ) of Regulation ( E , C ) No 2571/97
Masło z przeznaczeniem do przetworzenia na masło skoncentrowane i wykorzystania zgodnie z Artykułem 3 lit . b Rozporządzenia ( WE ) nr 2571/97
Smör avsett för förädling till koncentrerat smör och för iblandning i enlighet med artikel 3 b i förordning ( EG ) nr 2571/97 ,
Cuando se expida un producto intermedio fabricado a partir de mantequilla o mantequilla concentrada , o mantequilla de intervención o mantequilla concentrada para ser incorporada a los productos finales , en su caso , a través de un producto intermedio :
Mantequilla concentrada para ser incorporada a los productos finales previstos en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2571/97 , en su caso , a través de un producto intermedio contemplado en el artículo 8 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en la letra a ) del artículo 9 , los términos “ en un producto intermedio contemplado en el artículo 8 ” se sustituirán por “ en un producto intermedio contemplado en el artículo 9 ” .
Koncentreret smør til iblanding i færdigvarer som omhandlet i artikel 4 i forordning ( EF ) nr . 2571/97 , i givet fald via et mellemprodukt som omhandlet i artikel 8 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en la letra a ) del artículo 9 , los términos “ en un producto intermedio contemplado en el artículo 8 ” se sustituirán por “ en un producto intermedio contemplado en el artículo 9 ” .
Butter , zur Verwendung zu den in Artikel 4 der Verordnung ( EG ) Nr . 2571/97 bezeichneten Enderzeugnissen bestimmt , gegebenenfalls über ein Zwischenerzeugnis gemäß Artikel 8 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en la letra a ) del artículo 9 , los términos “ en un producto intermedio contemplado en el artículo 8 ” se sustituirán por “ en un producto intermedio contemplado en el artículo 9 ” .
Või , mis on ette nähtud vahetuks kasutamiseks määruse ( EÜ ) nr 2571/97 artiklis 4 osutatud lõpptootes või artiklis 8 osutatud vahetootes
Kontsentreeritud või , mis on ette nähtud vahetuks kasutamiseks määruse ( EÜ ) nr 2571/97 artiklis 4 osutatud lõpptootes või artiklis 8 osutatud vahetootes
Artiklis 8 osutatud vahetoode , mis on ette nähtud kasutamiseks määruse ( EÜ ) nr 2571/97 artiklis 4 osutatud lõpptootes
Concentrated butter for incorporation directly into a final product as referred to in Article 4 of Regulation ( EC ) No 2571/97 or into an intermediate product as referred to in Article 8 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en la letra a ) del artículo 9 , los términos “ en un producto intermedio contemplado en el artículo 8 ” se sustituirán por “ en un producto intermedio contemplado en el artículo 9 ” .
Beurre concentré destiné à être incorporé dans les produits finaux visés à l’article 4 du règlement ( CE ) no 2571/97 le cas échéant , via un produit intermédiaire visé à l’article 8 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en la letra a ) del artículo 9 , los términos “ en un producto intermedio contemplado en el artículo 8 ” se sustituirán por “ en un producto intermedio contemplado en el artículo 9 ” .
Burro concentrato destinato all’incorporazione nei prodotti finali di cui all’articolo 4 del regolamento ( CE ) n. 2571/97 , eventualmente tramite un prodotto intermedio di cui all’articolo 8 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en la letra a ) del artículo 9 , los términos “ en un producto intermedio contemplado en el artículo 8 ” se sustituirán por “ en un producto intermedio contemplado en el artículo 9 ” .
Koncentrēts sviests iestrādei ( pievienošanai ) tieši kādā galaproduktā saskaņā ar Regulas ( EK ) Nr.2571/97 4.pantu vai starpproduktā ( pusfabrikātā ) saskaņā ar 8.pantu
Sviestas , skirtas dėti tiesiogiai į galutinį produktą , kaip nurodyta Reglamento ( EB ) Nr . 2571/97 4 straipsnyje , arba į tarpinį produktą , kaip nurodyta 8 straipsnyje
Koncentruotas sviestas , skirtas dėti tiesiogiai į galutinį produktą , kaip nurodyta Reglamento ( EB ) Nr . 2571/97 4 straipsnyje , arba į tarpinį produktą , kaip nurodyta 8 straipsnyje
Boterconcentraat voor bijmenging , in voorkomend geval via een in artikel 8 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en la letra a ) del artículo 9 , los términos “ en un producto intermedio contemplado en el artículo 8 ” se sustituirán por “ en un producto intermedio contemplado en el artículo 9 ” .
Masło z przeznaczeniem do włączenia bezpośrednio do produktu końcowego , o którym mowa w Artykule 4 Rozporządzenia ( WE ) nr 2571/97 lub do produktu pośredniego , o którym mowa w Artykule 8
Masło skoncentrowane z przeznaczeniem do włączenia bezpośrednio do produktu końcowego , o którym mowa w Artykule 4 Rozporządzenia ( WE ) nr 2571/97 lub do produktu pośredniego , o którym mowa w Artykule 8
Produkt pośredni , o którym mowa w Artykule 8 , z przeznaczeniem do włączenia do produktu końcowego , o którym mowa w Artykule 4 Rozporządzenia ( WE ) nr 2571/97
Smör avsett för iblandning i de slutprodukter som avses i artikel 4 i förordning ( EG ) nr 2571/97 , i förekommande fall via den mellanprodukt som avses i artikel 8
Mellanprodukt i enlighet med artikel 8 avsedd för iblandning i de slutprodukter som avses i artikel 4 i förordning ( EG ) nr 2571/97
En su caso , peso de la mantequilla o peso de la mantequilla concentrada utilizadas para la fabricación del producto intermedio .
Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en la letra a ) del artículo 9 , los términos “ en un producto intermedio contemplado en el artículo 8 ” se sustituirán por “ en un producto intermedio contemplado en el artículo 9 ” .
Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en la letra a ) del artículo 9 , los términos “ en el artículo 8 ” se sustituirán por “ en el artículo 9 ” .
ANEXO III
CLASE NACIONAL DE CALIDAD
“ beurre de laiterie ; qualité extra ; melkerijboter ; extra kwaliteit ” en lo relativo a la mantequilla belga
“ smør af første kvalitet ” en lo relativo a la mantequilla danesa
“ Markenbutter ” en lo relativo a la mantequilla alemana
“ pasteurisé A ” en lo relativo a la mantequilla francesa
“ Irish creamery butter ” en lo relativo a la mantequilla irlandesa
“ producto exclusivamente a partir de nata de leche sometida a un tratamiento de centrifugación y pasteurización ” , en lo relativo a la mantequilla italiana
“ Marque Rose ” o “ Beurre de première qualité ” en lo relativo a la mantequilla luxemburguesa
“ Extra kwaliteit ” en lo relativo a la mantequilla neerlandesa
“ Extra selected ” en lo relativo a la mantequilla de Gran Bretaña y “ premium ” en lo relativo a la mantequilla de Irlanda del Norte
“ producto exclusivamente a partir de nata de leche sometida a un tratamiento de centrifugación y pasteurización ” , en lo relativo a la mantequilla griega
“ producto exclusivamente a partir de leche de vaca o de nata de leche pasteurizada ” en lo relativo a la mantequilla española
“ producto exclusivamente a partir de leche o de nata de leche de vaca pasteurizada ” en lo relativo a la mantequilla portuguesa
“ Teebutter ” en lo relativo a la mantequilla austríaca
“ perinteinen meijerivoi / traditionellt mejerismör ” en lo relativo a la mantequilla finlandesa
“ Svenskt smör ” en lo relativo a la mantequilla sueca
“ Ćeské stolni máslo ” en lo relativo a la mantequilla checa
“ Ekstra kvaliteet ” en lo relativo a la mantequilla estonia
“ Ekstrā klases sviests ” en lo relativo a la mantequilla letona
“ A klasės sviestas ” en lo relativo a la mantequilla lituana
“ Márkázott vaj ” en lo relativo a la mantequilla húngara
“ masło ekstra ; masło delikatesowe ; masło wyborowe ” en lo relativo a la mantequilla polaca
“ Slovenské výberové maslo ” en lo relativo a la mantequilla eslovaca
“ Surovo maslo I. vrste”en lo relativo a la mantequilla eslovena . »
ANEXO IV
« ANEXO II
Indicaciones que deben figurar en los envases de las mezclas :
Segasööda valmistamiseks ettenähtud segud — määrus ( EÜ ) nr 2799/1999
Mieszanka przeznaczona do wytwarzania pasz złożonych — Rozporządzenie ( WE ) nr 2799/1999
Blandning avsedd för framställning av foderblandningar – Förordning ( EG ) nr 2799/1999
Indicaciones que deben figurar en los envases de los piensos compuestos :
Lõssipulbrit sisaldavad segasöödad — määrus ( EÜ ) nr 2799/1999
Pasze złożone zawierające odtłuszczone mleko w proszku — Rozporządzenie ( WE ) nr 2799/1999
Foderblandning innehållande skummjölkspulver – Förordning ( EG ) nr 2799/1999
Indicaciones especiales que deben figurar en la casilla 104 del ejemplar de control T5 cuando el producto se entregue mediante cisternas o contenedores :
Segasöödad , mis on ettenähtud põllumajandus- , aretus- või nuumloomadele — määrus ( EÜ ) nr 2799/1999
Pasze złożone przeznaczone na potrzeby gospodarstw lub na potrzeby zakładów hodowlanych lub tuczu — Rozporządzenie ( WE ) nr 2799/1999
Foderblandningar avsedda att användas i ett jordbruksföretag , eller för uppfödning eller gödning – Förordning ( EG ) nr 2799/1999
Indicaciones especiales que deben figurar en la casilla 104 del ejemplar de control T5 cuando se trate de venta de leche desnatada en polvo procedente de almacenamiento público :
Ette nähtud segasöödaks töötlemiseks või denatureerimiseks — määrus ( EÜ ) nr 2799/1999
Do przetworzenia na pasze złożone lub do denaturacji — Rozporządzenie ( WE ) nr 2799/1999
För bearbetning till foderblandningar eller denaturering – Förordning ( EG ) nr 2799/1999 » .
ANEXO V
« ANEXO
Autoridades competentes de los Estados miembros a que se refiere el Reglamento ( CE ) no 580/2004 y el presente Reglamento a las que se deben presentar las ofertas :
D-60083 Frankfurt am Main Tel .
E-28071 Madrid
Tel . : ( 34 ) 913 49 37 80
Fax . : ( 34 ) 913 49 38 06
Ireland Tel .
Fax ( 353 ) 53 42 843
Tel : +370 5 2683 954
Fax : +370 5 2683 981
Fax : ( 43-1 ) 331 51 396
Fax:(351-21 ) 751 86 15
Tel . : +44(0 ) 191 226 52 62
Fax : +44(0 ) 191 226 52 12 » .
ANEXO VI
Fax:(351-21 ) 751 86 15
Verbilligte Butter gemäß Verordnung ( EWG ) Nr . 2191/81 ,
en la casilla 20 , una de las indicaciones siguientes :
tarifinė kvota 1.7 . … – 30.6 … pieno milteliams , numatyta Europos bendrijos ir Dominikos Respublikos susitarimo memorandume ir patvirtinta Tarybos sprendimu 98/486 / EB .
A 98/486 / EK tanácsi rendelet által jóváhagyott , az Európai Közösség és a Dominikai Köztársaság között megkötött egyetértési megállapodás értelmében a tejporra [ year ] július 1- től [ year ] június 30-ig vonatkozó vámkontingens .
Derīgs kopā ar IMA 1 sertifikātu Nr . … , kas izdots …
Galioja tik kartu su IMA 1 sertifikatu Nr . … , išduotu … ,
Csak a ... -án / én kiállított ... számú IMA 1 bizonyítvánnyal együtt érvényes ,
Licencija , pagal kurią taikomas sumažintas importo muitas , išduota produktui , kurio užsakymo Nr . … , pakeista į licenciją , pagal kurią taikomas visas importo muitas , kurio norma yra … /100 kg , muitas sumokėtas ; licencija jau priskirta
Obtido por conversão de um certificado de importação com direito reduzido para o produto com o número de ordem ... num certificado de importação com direito pleno , relativamente ao qual a taxa de direito aplicável de ... /100 kg foi paga ; certificado já imputado
Osvedčenie na znížené dovozné clo na tovar č … zmenené na osvedčenie na riadne dovozné clo , ktorého sadzba za ... /100 kg bola zaplatená ; osvedčenie udelené
DO L 213 de 1.8.1981 , p. 20 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1565/2001 ( DO L 208 de 1.8.2001 , p. 15 ) .
DO L 45 de 21.2.1990 , p. 8 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 124/1999 ( DO L 16 de 21.1.1999 , p. 19 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 597/2004 ( DO L 94 de 31.3.2004 , p. 42 ) .
Cuando se expida mantequilla de intervención para la adición de marcadores :
Edellä 8 artiklassa tarkoitettu välituote , joka on tarkoitettu sekoitettavaksi asetuksen ( EY ) N :o 2571/97 4 tarkoitettuihin lopputuotteisiin
Mantequilla a precio reducido con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 2191/81 ,
Smør til nedsat pris i henhold til forordning ( EØF ) nr . 2191/81 ,
Butter at reduced price under Regulation ( EEC ) No 2191/81 ,
Beurre à prix réduit vendu au titre du règlement ( CEE ) no 2191/81 ,
Burro a prezzo ridotto venduto in conformità al regolamento ( CEE ) n. 2191/81 ,
Sviestas sumažinta kaina pagal Reglamentą ( EEB ) Nr . 2191/81 ,
A 2191/81 / EGK rendelet értelmében csökkentett árú vaj ,
Butir bi prezz mnaqqas taħt Regolament ( KEE ) Nru 2191/81 ,
Ghee z másla - nařízení ( EHS ) č .
Ghee obtenu du beurre - Règlement ( CEE ) no 429/90
Ghee ottenuto da burro - Regolamento ( CEE ) n. 429/90
Tisztított vaj ( ghee ) – 429/90 EGK rendelet
Ghee - Regulamento ( CEE ) n.o 429/90
Maslo čistené polotekuté - nariadenie ( ES ) č .
Maslo ghee - Uredba ( EGS ) št .
Balené zahuštěné máslo určené k přímé spotřebě ve Společenství ( k převzetí do maloobchodního prodeje )
Artículo 20 bis del Reglamento ( CE ) no 174/1999 :
contingente arancelario de leche en polvo del año 1.7 … -30.6 … fijado en el Memorándum de acuerdo celebrado entre la Comunidad Europea y la República Dominicana y aprobado mediante la Decisión 98/486 / CE del Consejo .
Article 20a of Regulation ( EC ) No 174/1999 :
Article 20 bis du règlement ( CE ) no 174/1999 :
Articolo 20 bis del regolamento ( CE ) n. 174/1999 :
tullkvot för året 1.7 … –30.6 … , för mjölkpulver enligt avtalsmemorandumet mellan Europeiska gemenskapen och Dominikanska republiken , godkänt genom rådets beslut 98/486 / EG .
Έγκυρο μόνο εφόσον συvοδεύεται από το πιστοποιητικό IMA 1 αριθ . … που εξεδόθη στις …
Μετατροπή από πιστοποιητικό εισαγωγής με μειωμένο δασμό για προϊόν βάσει του αύξοντος αριθμού … σε πιστοποιητικό εισαγωγής με πλήρη δασμό για το οποίο το ποσοστό δασμού ποσού … /100 kg οφείλετο καιπληρώθηκε ?
το πιστοποιητικό ήδη χορηγήθηκε
Spremenjeno iz uvoznega dovoljenja z znižanimi dajatvami za proizvod iz naročila št . … v uvozno dovoljenje s polnimi dajatvami , v katerem je stopnja dajatev v višini … /100 kg zapadla in bila plačana ; dovoljenje že podeljeno
Smör avsett för tillsättning av spårämnen och för iblandning i enlighet med artikel 3 a i förordning ( EG ) nr 2571/97 ,
Krējums ar pievienotiem marķieriem , kas paredzēts iestrādei ( pievienošanai ) Regulas ( EK ) Nr.2571/97 4 . pantā minētos produktos
Koncentrerat smör avsett för iblandning i de slutprodukter som avses i artikel 4 i förordning ( EG ) nr 2571/97 , i förekommande fall via den mellanprodukt som avses i artikel 8 [ 1 ] Cuando se trate de los productos intermedios contemplados en la letra a ) del artículo 9 , los términos “ en un producto intermedio contemplado en el artículo 8 ” se sustituirán por “ en un producto intermedio contemplado en el artículo 9 ” .
Sovány tejport tartalmazó összetett takarmányok – 2799/1999 / EK rendelet
Takarmányokat használó gazdaságba illetve tenyésztő vagy hizlaló vállalkozásba szánt összetett takarmányok – 2799/1999 / EK rendelet
Denaturált vagy összetett takarmánnyá feldolgozandó – 2799/1999 / EK rendelet
Manteiga a preco diminuido sob Regulamento ( CEE ) no . 2191/81 ,
Άρθρο 20α του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
Az 174/1999 / EK rendelet 20 . cikk a ) pont :
Tarifná kvóta pre 1.7 … - 30.06 … pre sušené mlieko podľa Memoranda o vzájomnom porozumení uzatvorenom medzi Európskym spoločenstvom a Dominikánskou republikou a schváleným rozhodnutím Rady ( ES ) č 98/486 .
článek 5 nařízení ( ES ) č .
ES Ministerio de Economía
Secretaría General de Comercio Exterior
Decisión de la Comisión
de 27 de julio de 2004
por la que se aprueban los programas para la realización de estudios sobre la influenza aviar en las aves de corral y las aves silvestres en los Estados miembros durante 2004 , y se establecen normas en materia de presentación de informes y de elegibilidad para la contribución financiera de la Comunidad a los costes de ejecución de esos programas
[ notificada con el número C(2004 ) 2854 ]
( Los textos en lengua española , danesa , alemana , griega , inglesa , francesa , italiana , neerlandesa , portuguesa , finesa y sueca son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 90/424 / CEE se prevé una contribución financiera de la Comunidad para la adopción de las medidas técnicas y científicas necesarias para el desarrollo de la legislación veterinaria comunitaria y la educación o formación en el campo veterinario .
En la Decisión 2004/111 / CE de la Comisión [ 2 ] se prevé la realización de estudios sobre la influenza aviar en las aves de corral y las aves silvestres en los Estados miembros durante 2004 , previa autorización del plan del estudio por parte de la Comisión ; estos estudios , dirigidos a investigar la existencia de infecciones en las aves de corral , podrían dar lugar a una revisión de la legislación vigente y contribuir a la adquisición de conocimientos sobre los posibles riesgos que la fauna silvestre entraña para la vida animal y humana .
Los programas presentados por los Estados miembros han sido examinados por la Comisión teniendo en cuenta las Directrices establecidas en la Decisión 2004/615 / CE sobre la realización de estudios acerca de la influenza aviar en las aves de corral y las aves silvestres en los Estados miembros durante 2004 . Los programas son conformes con dichas Directrices , por lo que deberían autorizarse por separado .
Los gastos relacionados con los programas que se han de autorizar en los que se haya incurrido desde el 15 de marzo de 2004 podrán ser también cofinanciados .
Chipre ha presentado un programa de vigilancia pero , debido a la reducida escala de la investigación prevista , no ha solicitado una contribución financiera de la Comunidad ; el programa , no obstante , debe autorizarse oficialmente .
Además , resulta oportuno establecer normas relativas a la presentación de informes sobre los resultados de los estudios y a la elegibilidad de los costes indicados en la solicitud de participación financiera de la Comunidad en los costes en que incurra el Estado miembro al ejecutar el programa .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros realizarán estudios sobre la influenza aviar en las aves de corral y las aves silvestres de conformidad con los programas que se relacionan en el anexo I y que quedan autorizados por la presente Decisión para el período que se especifica .
La contribución financiera de la Comunidad a los costes que suponga la toma y el análisis de muestras será concedida a cada Estado miembro hasta la cuantía máxima que se especifica en el anexo I.
Esta contribución se concederá siempre y cuando el Estado miembro :
ponga en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para la realización de su programa ;
presente a la Comisión y al laboratorio comunitario de referencia , a más tardar el 15 de marzo de 2005 , un informe final sobre la ejecución técnica del programa y los resultados obtenidos , según los modelos de informes contenidos en los anexos II , III , IV y V y con la pertinente documentación justificativa de los costes habidos durante el período para el que se ha autorizado el programa ;
ejecute el programa en debida forma ; en particular , la autoridad competente se asegurará de que se tomen las muestras adecuadas en las explotaciones de aves de corral o en los mataderos .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , el Reino de España , la República Francesa , Irlanda , la República Italiana , la República de Chipre , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Austria , la República Portuguesa , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO I
Lista de Estados miembros cuyos programas para el estudio de la influenza aviar en aves de corral y aves silvestres se autorizan
Código
Estado miembro
Período
Importe máximo de la cofinanciación
Bélgica
Chipre
Alemania
Dinamarca
España
Finlandia
Francia
Irlanda
Italia
Luxemburgo
Suecia
Reino Unido
ANEXO II
Informe final sobre las explotaciones [ 1 ] de aves de corral incluidas en la muestra ( salvo patos y gansos )
Examen serológico , conforme al apartado A de las directrices , en las explotaciones de pollos de carne ( solo en caso de riesgo)/pavos para engorde / pollos reproductores / pavos reproductores / gallinas ponedoras / gallinas ponedoras en régimen extensivo / rátidas / aves de caza de cría ( faisanes , perdices , codornices , etc)/aves criadas para autoconsumo / otros [ táchese lo que no proceda ]
Utilícese un formulario por cada categoría de aves de corral
Estado miembro Fecha Período abarcado : de a
No total de explotaciones [ 3 ]
No total de explotaciones incluidas en la muestra
No total de explotaciones con resultado positivo
No de explotaciones con resultado positivo al subtipo H 5
No de explotaciones con resultado positivo al subtipo H 7
Se entenderá por explotación una manada o un establecimiento , según proceda .
Se entenderá por región lo definido en el programa autorizado del Estado miembro .
Número total de explotaciones de una categoría de aves de corral de una región .
ANEXO III
Informe final sobre los datos obtenidos acerca de las explotaciones [ 1 ] de patos y gansos , conforme al apartado B de las Directrices
ANÁLISIS SEROLÓGICO
Estado miembro : ... Fecha : ... Período abarcado : de ... a ...
No total de explotaciones de patos y gansos
No total de explotaciones de patos y gansos incluidas en la muestra
No total de explotaciones con resultado positivo al análisis serológico
No de explotaciones con resultado positivo al subtipo H 5 en el análisis serológico
No de explotaciones con resultado positivo al subtipo H 7 en el análisis serológico
No total de explotaciones con resultado positivo al análisis virológico
No de explotaciones con resultado positivo al subtipo H 5 en el análisis virológico
No de explotaciones con resultado positivo al subtipo H 7 en análisis virológico
ANEXO IV
Informe final sobre los datos obtenidos acerca de las aves silvestres — Análisis virológico conforme al apartado C de las Directrices
Especies de aves silvestres incluidas en la muestra
No total de muestras tomadas para análisis virológico
No total de muestras con resultado positivo
No de muestras con resultado positivo al subtipo H 5
No de muestras con resultado positivo al subtipo H 7
Se entenderá por región lo definido en el programa autorizado del Estado miembro , o indicación sobre la localización del centro o centros de observación de aves .
ANEXO V
Informe financiero final y solicitud de pago
Se cumplimentará un cuadro por estudio sobre las aves de corral / aves silvestres [ 1]Estado miembro : Fecha : Período abarcado : de a
Medidas que pueden ser cofinanciadas [ 2 ]
Métodos de análisis de laboratorio
Número de pruebas realizadas por método
Costes
Predetección sexológica [ 3 ]
Prueba de inhibición de la hemaglutinación ( HI ) de H5 / H7
Prueba de aislamiento del virus
Otras medidas
Especifíquense las acciones realizadas
Toma de muestras
Otras
El abajo firmante certifica que los datos arriba indicados son correctos y que no se ha solicitado a la Comunidad ninguna otra ayuda en relación con estas medidas .
( Lugar y fecha )
( Firma )
Táchese lo que no proceda .
Las cifras se expresarán en moneda nacional , excluido el IVA .
Especifíquese la prueba utilizada .
( en EUR )
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 ; Decisión cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 32 de 5.2.2004 , p. 20 ; Decisión modificada por la Decisión 2004/615 / CE ( DO L 278 de 27.8.2004 , p. 59 ) .
Región [ 2 ]
Región [ 1 ]
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1155/2012 de la Comisión
de 5 de diciembre de 2012
por el que se modifica por 183a vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida [ 1 ] y , en particular sus artículos 7 , apartado 1 , letra a ) , y 7 bis , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 26 de noviembre de 2012 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió suprimir seis entidades de la lista de personas , grupos y entidades a quienes debe aplicarse la congelación de capitales y recursos financieros .
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2012 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
Se suprimen las siguientes entradas del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » :
« Al-Hamati Sweets Bakeries .
Dirección : Al-Mukallah , Hadhramawt Governorate , Yemen
Información adicional : a ) Propiedad de Mohammad Hamdi Mohammad Sadiq al-Ahdal ; b ) se ha informado de que ha cesado su actividad .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.10.2001 . » .
« Benevolence International Foundation [ alias a ) Al-Bir Al-Dawalia ; b ) BIF ; c ) BIF-USA ; d ) Mezhdunarodnyj Blagotvoritel’nyj Fond ] . Dirección : a ) 8820 , Mobile Avenue , 1A , Oak Lawn , Illinois , 60453 , Estados Unidos de América
; b ) P.O. box 548 , Worth , Illinois , 60482 , Estados Unidos de América
; c ) ( anteriormente ) 9838 , S. Roberts Road , Suite 1W , Palos Hills , Illinois , 60465 , Estados Unidos de América
; d ) ( anteriormente ) 20-24 , Branford Place , Suite 705 , Newark , New Jersey , 07102 , Estados Unidos de América
; e ) PO box 1937 , Jartum , Sudán
; f ) Bangladesh ; g ) Franja de Gaza ; h ) Yemen .
Información adicional : a ) Número de identificación fiscal : 36-3823186 ( Estados Unidos de América ) ; b ) la denominación de la Fundación en los Países Bajos es : Stichting Benevolence International Nederland ( BIN ) . » .
« Bosanska Idealna Futura [ alias a ) BIF-Bosnia ; b ) Bosnian Ideal Future ] . Información adicional : a ) Bosanska Idealna Futura se registró oficialmente en Bosnia y Herzegovina como asociación y organización humanitaria con el número de registro 59 ; b ) fue la sucesora legal de las oficinas de Bosnia y Herzegovina de Benevolence International Foundation , desempeñando su actividad como BECF Charitable Educational Center , Benevolence Educational Center ; c ) Bosanska Idealna Futura ya no existía en diciembre de 2008 . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 21.11.2002 . » .
« Heyatul Ulya . Dirección : Mogadiscio , Somalia . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 9.11.2001 . » .
« Red Sea Barakat Company Limited . Dirección : Mogadiscio , Somalia . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 9.11.2001 . » .
« Somali Internet Company . Dirección : Mogadiscio , Somalia . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 9.11.2001 . » .
Reglamento ( CE ) no 807/2009 de la Comisión
de 3 de septiembre de 2009
por el que se fija el precio máximo de compra de mantequilla para la 11a licitación específica efectuada en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( CE ) no 186/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 186/2009 de la Comisión [ 2 ] ha abierto la compra de mantequilla mediante licitación para el período que expira el 31 de agosto de 2009 , de conformidad con las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 105/2008 de la Comisión , de 5 de febrero de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla [ 3 ] .
Habida cuenta de las ofertas recibidas en respuesta a las licitaciones específicas , se debe fijar un precio máximo de compra o se debe tomar la decisión de no dar curso a la licitación , con arreglo al artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 105/2008 .
A la luz de las ofertas recibidas para la 11a licitación específica , procede fijar un precio máximo de compra .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la 11a licitación específica para la compra de mantequilla en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( CE ) no 186/2009 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 1 de septiembre de 2009 , el precio máximo de compra será de 219,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de septiembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 64 de 10.3.2009 , p. 3 .
DO L 32 de 6.2.2008 , p. 3 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 173/2012 de la Comisión
de 29 de febrero de 2012
que modifica el Reglamento ( UE ) no 185/2010 en lo que atañe a la aclaración y simplificación de determinadas medidas de seguridad aérea
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 300/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , sobre normas comunes para la seguridad de la aviación civil y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La experiencia adquirida con la aplicación del Reglamento ( UE ) no 185/2010 de la Comisión , de 4 de marzo de 2010 , por el que se establecen medidas detalladas para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea [ 2 ] , pone de manifiesto la necesidad de aplicar pequeñas modificaciones en las modalidades de ejecución de algunas normas básicas comunes .
La presente modificación pretende aclarar o simplificar determinadas medidas de seguridad aérea con el fin de mejorar la claridad jurídica , normalizar la interpretación común de la legislación y garantizar aún más la mejor ejecución de las normas básicas comunes de seguridad aérea .
Las modificaciones se refieren a la aplicación de un número limitado de medidas en relación con el control de acceso , vigilancia y patrullas , control de los pasajeros y del equipaje de bodega , controles de seguridad de la carga , el correo , las provisiones de a bordo y los suministros de aeropuerto , la formación de personal y los equipos de seguridad .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 185/2010 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de seguridad de la aviación civil .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( UE ) no 185/2010 se modifica de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de febrero de 2012 .
DO L 97 de 9.4.2008 , p. 72 .
DO L 55 de 5.3.2010 , p. 1 .
ANEXO
El anexo del Reglamento ( UE ) no 185/2010 se modifica como sigue :
El punto 1.1.3.4 se sustituye por el texto siguiente :
En aquellos casos en que personas no sometidas a control o pasajeros y tripulantes procedentes de terceros países distintos de los enumerados en el apéndice 4-B hubiesen podido tener acceso a zonas críticas , se efectuará rápidamente un registro de seguridad de todas aquellas partes que hubiesen podido contaminarse para cerciorarse de que no contienen artículos prohibidos .
El apartado 1 se considerará cumplido por toda aeronave sometida a un registro de seguridad .
El apartado 1 no será aplicable cuando las personas mencionadas en los puntos 1.3.2 y 4.1.1.7 hayan tenido acceso a zonas críticas .
En lo que respecta a los pasajeros y tripulantes procedentes de terceros países distintos de los enumerados en el apéndice 4-B , el apartado 1 se aplicará únicamente a aquellas zonas críticas que sean utilizadas por equipaje facturado controlado y / o pasajeros pendientes de embarque que hayan pasado el control que no embarquen en la misma aeronave que dichos pasajeros y miembros de la tripulación . » .
En el punto 1.2.2.2 se añade el párrafo siguiente :
« También podrá optarse por autorizar el acceso previa identificación positiva mediante la verificación de los datos biométricos . » .
En el punto 1.2.2.4 se añade el párrafo siguiente :
« Cuando se utilice la identificación biométrica , la verificación garantizará que la persona que solicite acceder a zonas restringidas de seguridad posee una de las autorizaciones indicadas en el punto 1.2.2.2 , y que tal autorización es válida y no ha sido cancelada . » .
Se añade el punto 1.2.6.9 siguiente :
Los vehículos que se utilicen exclusivamente en las zonas de operaciones y no dispongan de permiso para circular por vías públicas podrán quedar exentos de la aplicación de los puntos 1.2.6.2 a 1.2.6.8 a condición de que estén claramente identificados en el exterior como vehículos operativos para uso en dicho aeropuerto . » .
Al final del punto 1.2.7.1 , letra c ) , se añade el texto siguiente :
las distancias entre la terminal o punto de acceso y la aeronave en la que los miembros de la tripulación hayan llegado o vayan a salir . » .
El punto 1.5.2 se sustituye por el texto siguiente :
las dimensiones del aeropuerto , incluidos el volumen y el tipo de las operaciones ;
la estructura del aeropuerto , en particular la interrelación entre las distintas zonas aeroportuarias existentes , y
las posibilidades y limitaciones de los medios con los que tengan que efectuarse los servicios de vigilancia y patrulla .
Las partes de la evaluación de riesgos relativas a la frecuencia y medios de los servicios de vigilancia y patrulla se facilitarán por escrito para comprobar las actuaciones encaminadas a hacer cumplir la normativa . » .
El punto 4.1.3.4 se modifica como sigue :
la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
se hayan adquirido en la zona de operaciones tras pasar por el puesto de control de las tarjetas de embarque , en puntos de venta sujetos a procedimientos de seguridad aprobados como parte del programa de seguridad del aeropuerto , siempre que el LAG se transporte en una bolsa STEB , en cuyo interior figure de forma visible una prueba satisfactoria de que la compra ha sido efectuada en la zona de operaciones de ese aeropuerto concreto en las últimas 24 horas , o » ;
las letras e ) y f ) se sustituyen por el texto siguiente :
se hayan adquirido en otro aeropuerto de la Unión Europea , siempre que el LAG se transporte en una bolsa STEB , en cuyo interior figure de forma visible una prueba satisfactoria de que la compra ha sido efectuada en la zona de operaciones de ese aeropuerto concreto en las últimas 24 horas , o
se hayan adquirido a bordo de una aeronave de una compañía aérea comunitaria , siempre que el LAG se transporte en una bolsa STEB , en cuyo interior figure de forma visible una prueba satisfactoria de que la compra ha sido efectuada a bordo de la aeronave en cuestión en las últimas 24 horas , o » .
El punto 5.3.3.2 se sustituye por el texto siguiente :
El equipaje de bodega que se convierte en equipaje no acompañado debido a factores distintos de los mencionados en el punto 5.3.2 , deberá ser retirado de la aeronave y sometido a un nuevo control antes de volver a embarcarse . » .
El punto 6.0.2 se sustituye por el texto siguiente :
En lo que concierne a los envíos de carga y correo , se considerarán artículos prohibidos los siguientes :
dispositivos explosivos e incendiarios ensamblados que no se transporten con arreglo a las normas de seguridad aplicables . » .
Se suprime el punto 6.0.3 .
El punto 6.3.2.6 se sustituye por el texto siguiente :
La autoridad competente podrá inspeccionar dicha documentación en cualquier momento previo a la carga del envío en la aeronave y , posteriormente , durante el vuelo , o durante 24 horas , si este último período fuera superior , y deberá proporcionar la siguiente información :
el código de identificación alfanumérico único del agente acreditado asignado por la autoridad competente ;
un código de identificación único del envío , como el número del conocimiento aéreo ( interno o de consolidado ) ;
el contenido del envío , salvo los envíos enumerados en el punto 6.2.3 , letras d ) y e ) , de la Decisión C(2010 ) 774 final , de 13 de abril de 2010 , de la Comisión ;
la declaración de seguridad del envío , en la que se indicará :
" SPX " , es decir , el envío es seguro para aeronaves de pasajeros , de carga y de correo ,
" SCO " , es decir , el envío es seguro para aeronaves de carga y de correo exclusivamente , o
" SHR " , es decir , el envío es seguro para aeronaves de pasajeros , de carga y de correo de acuerdo con los requisitos aplicables al alto riesgo ;
el motivo de emisión de la declaración de seguridad , indicando :
" KC " , es decir , envío recibido de un expedidor conocido , o
" AC " , es decir , envío recibido de un expedidor cliente , o
los medios o métodos de control utilizados , o
los motivos de que el envío esté exento de control ;
el nombre del emisor de la declaración de seguridad – o un documento de identidad equivalente – y la fecha y hora de emisión , y
el identificador único asignado por la autoridad competente , de todo agente acreditado que haya aceptado la declaración de seguridad relativa a un determinado envío emitida por otro agente acreditado .
El punto 6.3.2.7 se sustituye por el texto siguiente :
En caso de consolidados , se considerarán cumplidos los requisitos de los puntos 6.3.2.5 y 6.3.2.6 si :
el agente acreditado que realizó el consolidado conserva la información exigida en virtud del punto 6.3.2.6 , letras a ) a g ) , correspondiente a cada uno de los envíos durante el vuelo o vuelos o durante 24 horas , si este plazo es superior , y
la documentación que acompaña al consolidado incluye el identificador alfanumérico del agente acreditado que realizó el consolidado , un identificador único del consolidado y su declaración de seguridad .
En el caso de los consolidados que sean siempre objeto de control o estén exentos del mismo conforme al punto 6.2.3 , letras d ) y e ) , de la Decisión C(2010 ) 774 , no se exigirá lo dispuesto en la letra a ) si el agente acreditado proporciona al consolidado un identificador único e indica su declaración de seguridad así como una sola razón por la que fue expedida dicha declaración de seguridad . » .
En el punto 6.6.1.1 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
el agente acreditado , el expedidor conocido o el expedidor cliente deberán embalar o precintar los envíos para asegurarse de que todo intento de manipulación quede de manifiesto ; si esto no fuera posible , deberán adoptarse medidas de protección alternativas que garanticen la integridad del envío , y » .
Al final del punto 6.8.2.3 se añade el texto siguiente :
« Hasta julio de 2014 , las declaraciones de seguridad de conformidad con el punto 6.3.2.6 , letra d ) , para los contenedores de carga o correo con destino a la UE podrán ser expedidas por la compañía ACC3 o por una compañía aérea procedente de un tercer país enumerado en el apéndice 6-Fii ; a partir de julio de 2014 , los agentes acreditados mencionados en el punto 6.8.3 también podrán facilitar las declaraciones de seguridad en este sentido . » .
En el apéndice 6-A , el séptimo guion se sustituye por el texto siguiente :
[ nombre de la empresa ] se asegurará de que todo el personal pertinente reciba una formación de conformidad con el capítulo 11 del Reglamento ( CE ) no 185/2010 y tenga conocimiento de sus responsabilidades en materia de seguridad con arreglo al programa de seguridad de la empresa , y » .
En el apéndice 6-D , se suprime la segunda frase del epígrafe « Artículos prohibidos » .
El apéndice 6-E se sustituye por el texto siguiente :
« APÉNDICE 6-E
DECLARACIÓN DEL TRANSPORTISTA
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 300/2008 sobre normas comunes para la seguridad de la aviación civil y sus correspondientes normas de desarrollo ,
Por lo que respecta a la recogida , transporte , almacenamiento y entrega de la carga o correo aéreos sometidos a controles de seguridad [ por cuenta de nombre del agente acreditado / transportista aéreo que efectúa controles de seguridad de la carga o del correo / expedidor conocido / expedidor cliente ] , certifico que los procedimientos de seguridad velarán por que :
todo el personal que transporte carga o correo aéreos haya recibido formación de sensibilización en materia de seguridad de conformidad con el punto 11.2.7 del anexo del Reglamento ( UE ) no 185/2010 ,
se compruebe la integridad de todo el personal contratado que tenga acceso a la carga o correo aéreos .
se registre el compartimento de carga inmediatamente antes del embarque y se cuide de que se mantenga la integridad de dicho registro hasta que finalice el embarque ,
todo conductor lleve un documento de identidad , pasaporte , permiso de conducir u otro documento equivalente que contenga una fotografía suya , documento expedido o reconocido por las autoridades nacionales correspondientes ,
los conductores no efectúen paradas no programadas desde la recogida hasta la entrega .
Si fuera inevitable , el conductor controlará la seguridad de la carga y la integridad de los cierres o precintos a su vuelta .
En caso de observarse cualquier rastro de interferencia , el conductor lo notificará a su supervisor , y no se entregarán la carga o correo aéreos sin la correspondiente notificación a la llegada ,
no se subcontrate a terceros el transporte , a menos que estos también hayan celebrado un acuerdo con el transportista [ nombre anteriormente citado del agente acreditado / expedidor conocido / expedidor cliente , o de la autoridad competente que haya aprobado o acreditado al transportista ] , y
no se subcontrate a terceros la prestación de otros servicios ( por ejemplo : almacenamiento ) , hecha salvedad de un agente acreditado u organismo certificado o aprobado y registrado como proveedor de dichos servicios por parte de la autoridad competente .
Acepto la plena responsabilidad sobre mi declaración .
Nombre :
Cargo desempeñado en la empresa :
Nombre y dirección de la empresa :
Fecha :
Firma : » .
Se añade el punto 8.0.4 siguiente :
La lista de artículos prohibidos en las provisiones de a bordo es la misma que figura en el apéndice 4-C. » .
El punto 8.1.4.2 se sustituye por el texto siguiente :
Con objeto de ser designada como proveedor conocido , la entidad en cuestión deberá presentar la " Declaración de compromiso — Proveedor conocido de provisiones de a bordo " que figura en el apéndice 8-B a toda compañía a la que efectúe entregas .
Esta declaración deberá estar firmada por el representante legal .
La compañía a la que el proveedor conocido efectúe entregas deberá conservar la declaración firmada como forma de validación . » .
El punto 8.1.5 se sustituye por el texto siguiente :
Controles de seguridad que aplicará toda compañía aérea , proveedor acreditado o proveedor conocido
Toda compañía aérea , proveedor acreditado o proveedor conocido de provisiones de a bordo deberá(n ):
designar a un responsable o encargado de seguridad de la empresa ;
garantizar que las personas que tienen acceso a las provisiones de a bordo reciban formación en materia de seguridad de conformidad con el punto 11.2.7 antes de autorizarles el acceso a dichas provisiones ;
deberá impedir el acceso no autorizado a sus instalaciones y a las provisiones de a bordo ;
deberá garantizar razonablemente que no se esconden artículos prohibidos en las provisiones de a bordo , y
instalar dispositivos de cierre que dejen patente cualquier manipulación en todos los vehículos o contenedores que transporten provisiones de a bordo , o protegerlos físicamente .
La letra e ) no será aplicable durante el transporte en la zona de operaciones .
Si un proveedor conocido se vale de otra empresa que no es un proveedor conocido para la compañía aérea o un proveedor acreditado para el transporte de suministros , el proveedor conocido velará por el cumplimiento de todos los controles de seguridad contemplados en el punto 8.1.5.1 .
Asimismo , los controles de seguridad aplicables por toda compañía aérea y proveedor acreditado deberán regirse por las disposiciones adicionales establecidas en una decisión específica de la Comisión . » .
El séptimo guion del apéndice 8-A se sustituye por el texto siguiente :
El APÉNDICE 8-B se sustituye por el texto siguiente :
« APÉNDICE 8-B
DECLARACIÓN DE COMPROMISO
PROVEEDOR CONOCIDO DE PROVISIONES DE A BORDO
Declaro que :
[ nombre de la empresa ] deberá
deberá garantizar que las personas que tienen acceso a las provisiones de a bordo reciban formación en materia de seguridad de conformidad con el punto 11.2.7 del anexo del Reglamento ( UE ) no 185/2010 antes de autorizarles el acceso a dichos suministros ;
deberá instalar dispositivos de cierre antimanipulación en todos los vehículos o contenedores que transporten provisiones de a bordo , o protegerlos físicamente ( esta letra no será aplicable durante el transporte en la zona de operaciones ) .
Cuando se valga de otra empresa que no sea un proveedor conocido para la compañía aérea o un proveedor acreditado para el transporte de suministros , [ nombre de la empresa ] garantizará el cumplimiento de todos los controles de seguridad enumerados anteriormente .
para garantizar el cumplimiento , [ nombre de la empresa ] cooperará plenamente en toda inspección , según corresponda , y facilitará el acceso a todos los documentos , a instancia de los inspectores ,
[ nombre de la empresa ] informará a [ la compañía aérea o al proveedor acreditado al que efectúa entregas de provisiones de a bordo ] acerca de toda vulneración grave de la seguridad y de toda circunstancia sospechosa que pueda incidir en la seguridad de las provisiones de a bordo , en particular , de todo intento de ocultar artículos prohibidos en dichas provisiones ,
[ nombre de la empresa ] se asegurará de que todo el personal pertinente reciba una formación de acuerdo con el capítulo 11 del anexo del Reglamento ( CE ) no 185/2010 y tenga conocimiento de sus responsabilidades en materia de seguridad , y
[ nombre de la empresa ] informará a [ la compañía aérea o al proveedor acreditado al que efectúa entregas de provisiones de a bordo ] en caso de que :
cese en sus actividades , o
no pueda seguir cumpliendo las disposiciones de la normativa pertinente de la UE .
Acepto la plena responsabilidad sobre mi declaración .
Representante legal
Se añade el punto 9.0.4 siguiente :
La lista de artículos prohibidos en los suministros de aeropuerto es la misma que figura en el apéndice 4-C. » .
El punto 9.1.1.1 se sustituye por el texto siguiente :
Los suministros de aeropuerto se controlarán antes de introducirse en las zonas restringidas de seguridad , a menos que
un gestor del aeropuerto haya efectuado los controles de seguridad exigidos de los suministros y los entregue a su propio aeropuerto y hayan estado protegidos de interferencias no autorizadas desde el momento en que se hayan efectuado dichos controles hasta la entrega de los suministros en la zona restringida de seguridad , o
un proveedor conocido haya efectuado los controles de seguridad exigidos de los suministros y estos hayan estado protegidos de interferencias no autorizadas desde el momento en que se hayan efectuado dichos controles hasta la entrega de los suministros en la zona restringida de seguridad . » .
El punto 9.1.3.2 se sustituye por el texto siguiente :
Con objeto de ser designada como proveedor conocido , la entidad en cuestión deberá enviar la " Declaración de compromiso — Proveedor conocido de suministros de aeropuerto " incluida en el apéndice 9-A al gestor del aeropuerto .
El gestor del aeropuerto deberá conservar la declaración firmada como forma de validación . » .
El punto 9.1.4 se sustituye por el texto siguiente :
Controles de seguridad que aplicará un proveedor conocido o gestor del aeropuerto
Todo proveedor conocido de suministros de aeropuerto o gestor del aeropuerto que entregue suministros de aeropuerto en la zona restringida de seguridad deberá :
garantizar que las personas que tienen acceso a los suministros de aeropuerto reciban formación general en materia de seguridad de acuerdo con el punto 11.2.7 antes de autorizarles el acceso a dichos suministros ;
impedir el acceso no autorizado a sus instalaciones y a los suministros de aeropuerto ;
garantizar razonablemente que no se esconden artículos prohibidos en los suministros de aeropuerto , e
instalar dispositivos de cierre antimanipulación en todos los vehículos o contenedores que transporten suministros de aeropuerto , o protegerlos físicamente .
Si un proveedor conocido se vale de otra compañía que no es un proveedor conocido del gestor del aeropuerto para el transporte de suministros al aeropuerto , el proveedor conocido velará por el cumplimiento de todos los controles de seguridad contemplados en el presente punto . » .
El apéndice 9-A se sustituye por el texto siguiente :
« APÉNDICE 9-A
PROVEEDOR CONOCIDO DE SUMINISTROS DE AEROPUERTO
garantizar que las personas que tienen acceso a los suministros de aeropuerto reciban formación general en materia de seguridad de conformidad con el punto 11.2.7 del anexo del Reglamento ( UE ) no 185/2010 antes de autorizarles el acceso a dichos suministros ;
instalar dispositivos de cierre antimanipulación en todos los vehículos o contenedores que transporten suministros de aeropuerto , o protegerlos físicamente ( esta letra no será aplicable durante el transporte en la zona de operaciones ) .
Cuando se valga de otra empresa que no sea un proveedor conocido para el gestor del aeropuerto para el transporte de suministros , [ nombre de la empresa ] garantizará el cumplimiento de todos los controles de seguridad enumerados anteriormente .
[ nombre de la empresa ] informará a [ nombre del gestor del aeropuerto ] acerca de toda vulneración grave de la seguridad y de toda circunstancia sospechosa que pueda incidir en la seguridad de los suministros de aeropuerto , en particular , de todo intento de ocultar artículos prohibidos en dichos suministros ,
[ nombre de la empresa ] informará a [ nombre del gestor del aeropuerto ] en caso de que :
Se añade el punto 11.2.7 siguiente :
Formación de personas que requieran una sensibilización en materia de seguridad general
La formación de sensibilización en materia de seguridad general deberá conducir a la adquisición de las siguientes competencias :
conocimiento de actos de interferencia ilícita previos contra la aviación civil , actos terroristas y amenazas actuales ;
conocimiento de las disposiciones legales pertinentes ;
conocimiento de los objetivos y la organización de la seguridad aérea en su entorno laboral , incluidas las obligaciones y responsabilidades de las personas que efectúan controles de seguridad ;
conocimiento de los procedimientos de denuncia , y
capacidad para actuar adecuadamente ante incidencias de seguridad .
Toda persona que reciba formación de sensibilización en materia de seguridad general deberá demostrar conocer y comprender todos aquellos conceptos a que se refiere el presente punto antes de asumir sus funciones . » .
En el punto 11.4.2 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
competencias adquiridas durante la formación básica , específica y en materia de seguridad , al menos una vez cada 5 años o , en los casos en que las competencias no se hayan ejercitado durante más de 6 meses , antes de volver a asumir funciones en seguridad , y » .
El punto 12.7.2.2 se sustituye por el texto siguiente :
Todos los equipos de control de LAG deberán cumplir la norma 1 .
La norma 1 expirará el 29 de abril de 2016 . » .
No publicado aún . » .
Dicha comprobación deberá incluir , al menos , la verificación de la identidad ( mediante una tarjeta de identidad , permiso de conducir o pasaporte con fotografía , en su caso ) y el examen del currículum vítae o las referencias aportadas ,
