Artículo 1
Al artículo 1 de la Decisión 1999/70 / CE se añadirá el siguiente apartado :
Queda aprobada la designación de SIA Ernst & Young Baltic como auditor externo del Latvijas Banka para el ejercicio de 2014 » .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su notificación .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es el Banco Central Europeo .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 342 de 22.11.2013 , p. 1 .
Decisión 2013/387 / UE del Consejo , de 9 de julio de 2013 , sobre la adopción del euro por Letonia el 1 de enero de 2014 ( DO L 195 de 18.7.2013 , p. 24 ) .
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 .
Decisión 1999/70 / CE del Consejo , de 25 de enero de 1999 , relativa a los auditores externos de los bancos centrales nacionales ( DO L 22 de 29.1.1999 , p. 69 ) .
Reglamento ( UE ) no 29/2011 de la Comisión
de 14 de enero de 2011
relativo a los precios de venta de los cereales en respuesta a las cuartas licitaciones específicas en el ámbito del procedimiento de licitación abierto por el Reglamento ( UE ) no 1017/2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra f ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1017/2010 de la Comisión [ 2 ] abre las ventas de cereales mediante licitación , de conformidad con las condiciones establecidas en el Reglamento ( UE ) no 1272/2009 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la compraventa de productos agrícolas en régimen de intervención pública [ 3 ] .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 46 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 y en el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 1017/2010 , basándose en las ofertas recibidas en respuesta a las licitaciones específicas , la Comisión debe fijar para cada cereal y para cada Estado miembro un precio mínimo de venta o decidir no fijarlo .
Basándose en las ofertas recibidas para las cuartas licitaciones específicas , se ha decidido que debe fijarse un precio mínimo de venta para los cereales y para los Estados miembros .
Al efecto de mandar una señal rápida al mercado y de garantizar una gestión eficaz de la medida , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a las cuartas licitaciones específicas para la venta de cereales en el ámbito del procedimiento de licitación abierto por el Reglamento ( UE ) no 1017/2010 , cuyo plazo de presentación de ofertas finalizó el 12 de enero de 2011 , las decisiones relativas al precio de venta por cereal y Estado miembro figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de enero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 293 de 11.11.2010 , p. 41 .
DO L 349 de 29.12.2009 , p. 1 .
ANEXO
Decisiones relativas a las ventas
( — ) no se ha fijado ningún precio mínimo de venta ( se han rechazado todas las ofertas )
( ° ) no hay ofertas
no hay cereales a la venta
( # ) no aplicable
( EUR / tonelada )
Estado miembro
Precio mínimo de venta
Trigo blando
Cebada
Maíz
Código NC 100190
Código NC 100300
Código NC 10059000
България
Eire / Ireland
Kypros
Decisión de la Comisión
de 15 de mayo de 2006
sobre determinadas medidas de protección contra la peste porcina clásica en Alemania y por la que se deroga la Decisión 2006/274 / CE
[ notificada con el número C(2006 ) 1945 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Se han producido brotes de peste porcina clásica en Alemania .
Debido al comercio de cerdos vivos y de determinados productos porcinos , tales brotes constituyen un peligro para las cabañas de otros Estados miembros .
Alemania ha adoptado medidas en el marco de la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 2 ] .
La Decisión 2006/274 / CE de la Comisión , de 6 de abril de 2006 , sobre determinadas medidas de protección contra la peste porcina clásica en Alemania y por la que se deroga la Decisión 2006/254 / CE [ 3 ] , fue adoptada para mantener y ampliar las medidas tomadas por Alemania con arreglo a la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 4 ] .
La Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 5 ] , establece las condiciones zoosanitarias y los requisitos de certificación para el comercio de cerdos vivos .
La Directiva 90/429 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por la que se fijan las normas de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de esperma de animales de la especie porcina [ 6 ] , establece las condiciones zoosanitarias y los requisitos de certificación para el comercio de esperma porcino .
La Decisión 95/483 / CE de la Comisión , de 9 de noviembre de 1995 , por la que se establece el modelo de certificado para los intercambios intracomunitarios de óvulos y embriones de la especie porcina [ 7 ] , establece las condiciones zoosanitarias y los requisitos de certificación para el comercio de óvulos y embriones porcinos .
La Decisión 2002/106 / CE de la Comisión , de 1 de febrero de 2002 , por la que se aprueba un manual de diagnóstico en el que se establecen procedimientos de diagnóstico , métodos de muestreo y criterios de evaluación de las pruebas de laboratorio con fines de confirmación de la peste porcina clásica [ 8 ] , prevé protocolos de vigilancia adaptados al riesgo .
Alemania prohibió el 6 de mayo de 2006 , y hasta el 16 de mayo de 2006 , los desplazamientos de cerdos , con excepción de los destinados al sacrificio inmediato , desde y hacia explotaciones situadas en parte del territorio de Renania del Norte-Westfalia , a raíz de la sospecha de peste porcina clásica en una granja ubicada en dicho territorio .
De acuerdo con la información proporcionada por Alemania , procede revisar las medidas protectoras contra la peste porcina clásica en este país , en particular por lo que se refiere al territorio de Renania del Norte-Westfalia .
Conviene , asimismo , dejar de aplicar las medidas en el territorio alemán situado fuera de Renania del Norte-Westfalia .
No obstante , en lo tocante al comercio intracomunitario de cerdos , Alemania debe certificar que , desde el 15 de enero de 2006 , no han entrado en la explotación de origen cerdos procedentes de una explotación ubicada en Renania del Norte-Westfalia .
La Decisión 90/424 / CEE del Consejo , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 9 ] , dispone en su artículo 3 , apartado 4 , que la Comisión puede establecer todas las medidas necesarias que debe emprender el Estado miembro afectado para garantizar el éxito de la operación ; parece conveniente despoblar preventivamente todas las explotaciones porcinas de la zona de protección de un brote confirmado en el municipio de Borken , en Renania del Norte-Westfalia .
Procede derogar la Decisión 2006/274 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Alemania se asegurará de que :
no se envíen cerdos desde las áreas enumeradas en el anexo I a otros Estados miembros ni a terceros países ;
no se envíen cerdos a otros Estados miembros ni a terceros países desde explotaciones que estén ubicadas en su territorio fuera de las áreas enumeradas en el anexo I y que , desde el 15 de enero de 2006 , hayan recibido cerdos de una explotación situada en Renania del Norte-Westfalia .
Artículo 2
sin perjuicio de las medidas previstas en la Directiva 2001/89 / CE y , en particular , en sus artículos 9 , 10 y 11 :
no se transporte ningún cerdo desde y hacia las explotaciones de las áreas enumeradas en el anexo I , letra A ;
el transporte de cerdos para su sacrificio procedentes de explotaciones situadas fuera de las áreas enumeradas en el anexo I , letra A , a mataderos situados en esas áreas , así como el tránsito de cerdos por esas áreas , se permita únicamente :
por carreteras o líneas ferroviarias principales ; y
de conformidad con las instrucciones detalladas previstas por la autoridad competente para evitar que , durante el transporte , los cerdos en cuestión entren en contacto directo o indirecto con otros cerdos ;
no se envíen cerdos desde las áreas enumeradas en el anexo I , letra B , a otras áreas de Alemania , salvo si se trata del transporte directo de :
cerdos a un matadero para su sacrificio inmediato , a condición de que procedan de una sola explotación ;
cerdos de reproducción y de engorde a una explotación , a condición de que hayan permanecido al menos treinta días , o desde su nacimiento si aún no tienen treinta días , en una sola explotación :
que no haya recibido cerdos vivos durante el período de treinta días inmediatamente anterior a la fecha de envío de los cerdos , y
en la que se hayan efectuado los exámenes clínicos de conformidad con el capítulo IV , letra D , punto 2 , del anexo de la Decisión 2002/106 / CE , con resultados negativos .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , letra a ) , la autoridad competente podrá autorizar el transporte de cerdos de una explotación situada en las áreas enumeradas en el anexo I , letra A , pero fuera de una zona de protección o vigilancia :
directamente a mataderos situados dentro de esas áreas o , en casos excepcionales , a mataderos designados de Alemania situados fuera de esas áreas , para su sacrificio inmediato , a condición de que los cerdos se envíen desde una explotación en la que se hayan llevado a cabo los exámenes clínicos de conformidad con el capítulo IV , letra D , punto 3 , del anexo de la Decisión 2002/106 / CE , con resultados negativos ;
no antes del 16 de mayo de 2006 , a una explotación situada dentro de esas áreas , a condición de que los cerdos hayan permanecido al menos cuarenta y cinco días , o desde su nacimiento si aún no tienen cuarenta y cinco días , en una sola explotación :
que no haya recibido cerdos vivos durante el período de cuarenta y cinco días inmediatamente anterior a la fecha de envío de los cerdos ;
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , letra a ) , la autoridad competente podrá autorizar el transporte directo de cerdos desde una explotación situada en una zona de vigilancia a una explotación designada en la que no haya ningún cerdo y que esté situada en la misma zona de vigilancia , siempre que :
dicho desplazamiento se realice en las condiciones establecidas en el artículo 11 , apartado 1 , letra f ) , y apartado 2 , de la Directiva 2001/89 / CE ;
los cerdos se envíen desde una explotación en la que se hayan llevado a cabo los exámenes previstos en el capítulo IV , letra D , punto 2 , del anexo de la Decisión 2002/106 / CE , con resultados negativos .
Las autoridades alemanas registrarán los desplazamientos mencionados e informarán inmediatamente de ello a la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Artículo 3
Alemania se asegurará de que no se envíen los siguientes productos a otros Estados miembros ni a terceros países :
esperma porcino , salvo el de verracos procedente de un centro de recogida contemplado en el artículo 3 , letra a ) , de la Directiva 90/429 / CEE que esté situado fuera de las áreas enumeradas en el anexo I , letra A ;
óvulos y embriones de porcinos , salvo los de porcinos de una explotación situada fuera de las áreas enumeradas en el anexo I , letra A.
Artículo 4
Alemania se asegurará de que el certificado sanitario previsto en :
la Directiva 64/432 / CEE y que acompañe a los cerdos enviados desde Alemania se complete con lo siguiente :
« Animales conformes con la Decisión 2006/346 / CE de la Comisión , de 15 de mayo de 2006 , sobre determinadas medidas de protección contra la peste porcina clásica en Alemania » ;
la Directiva 90/429 / CEE y que acompañe al esperma de verracos enviado desde Alemania se complete con lo siguiente :
« Esperma conforme con la Decisión 2006/346 / CE de la Comisión , de 15 de mayo de 2006 , sobre determinadas medidas de protección contra la peste porcina clásica en Alemania » ;
la Decisión 95/483 / CE y que acompañe a los óvulos y embriones de la especie porcina enviados desde Alemania se complete con lo siguiente :
« Óvulos / embriones ( táchese lo que no proceda ) conformes con la Decisión 2006/346 / CE de la Comisión , de 15 de mayo de 2006 , sobre determinadas medidas de protección contra la peste porcina clásica en Alemania » .
Artículo 5
En las áreas enumeradas en el anexo I , letra A :
las autoridades competentes definirán al menos una zona en función del riesgo ;
al menos los servicios proporcionados por personas en contacto directo con cerdos o que exijan la entrada en áreas donde se alberguen cerdos y el uso de vehículos para el transporte de piensos , estiércol o animales muertos hacia y desde explotaciones porcinas situadas en las áreas enumeradas en el anexo I , letra A , se limitarán a la zona o las zonas definidas y no se compartirán con otras zonas de la Comunidad , salvo que previamente los vehículos , el equipo y cualquier otro fómite se limpien y desinfecten completamente y no tengan ningún contacto con cerdos o explotaciones porcinas durante al menos tres días ; se considerará que los contactos relacionados con el transporte efectuado con arreglo al artículo 2 , apartado 2 , letra a ) , se habrán producido dentro de la zona o las zonas definidas .
Sin perjuicio de las medidas ya tomadas en el marco de la Directiva 2001/89 / CE , Alemania despoblará preventivamente lo antes posible todas las explotaciones porcinas situadas en la zona de protección de un brote confirmado en el municipio de Borken , en Renania del Norte-Westfalia .
Las medidas de cautela contempladas en el párrafo primero se tomarán sin perjuicio de lo dispuesto en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , relativa a determinados gastos en el sector veterinario .
En las áreas enumeradas en el anexo I , letra A , las medidas de vigilancia se llevarán a cabo de acuerdo con los principios establecidos en el anexo II .
Las medidas preventivas de control de la enfermedad se aplicarán según proceda , de conformidad con el artículo 4 , apartado 3 , letra a ) , de la Directiva 2001/89 / CE del Consejo .
Se llevará a cabo una campaña de información adecuada dirigida a los porcicultores .
Artículo 6
Los Estados miembros se asegurarán de que :
los vehículos que se hayan utilizado para el transporte de cerdos en las áreas enumeradas en el anexo I , letra A , o que hayan entrado en una explotación que tenga cerdos situada en dichas áreas , se limpien y desinfecten dos veces después de cada operación ;
los transportistas aporten pruebas de la desinfección a la autoridad competente .
Artículo 7
Los Estados miembros modificarán las medidas que apliquen al comercio a fin de ajustarlas a las disposiciones de la presente Decisión y darán de inmediato la publicidad adecuada a las medidas que adopten .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 8
La presente Decisión se aplicará hasta el 30 de junio de 2006 .
Artículo 9
La Decisión 2006/274 / CE queda derogada .
Artículo 10
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 15 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 99 de 7.4.2006 , p. 36 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/328 / CE ( DO L 120 de 5.5.2006 , p. 25 ) .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1/2005 ( DO L 3 de 5.1.2005 , p. 1 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 62 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 del Consejo ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 275 de 18.11.1995 , p. 30 .
DO L 39 de 9.2.2002 , p. 71 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 . Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/53 / CE ( DO L 29 de 2.2.2006 , p. 37 ) .
ANEXO I
Áreas de Alemania contempladas en los artículos 1 , 2 , 3 , 5 y 6 :
En Renania del Norte-Westfalia : el territorio de las « Regierungsbezirke » de Arnsberg , Düsseldorf y Münster .
En Renania del Norte-Westfalia : el territorio de las « Regierungsbezirke » de Detmold y Colonia .
ANEXO II
De conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , Alemania se asegurará de que en las áreas enumeradas en el anexo I , letra A , se apliquen las medidas de vigilancia siguientes :
todo caso de enfermedad contagiosa en explotaciones porcinas contra la cual esté indicado un tratamiento con antibióticos u otros medicamentos antibacterianos se notificará sin demora , antes de iniciarse el tratamiento , a las autoridades veterinarias competentes ;
en las explotaciones porcinas contempladas en la letra a ) , un veterinario efectuará sin demora los exámenes clínicos y muestreos establecidos en el capítulo IV , letra A , del anexo de la Decisión 2002/106 / CE de la Comisión .
Reglamento ( CE ) no 60/2005 de la Comisión
de 14 de enero de 2005
por el que se fija el importe máximo de la ayuda a la mantequilla concentrada para la 327a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 de la Comisión , de 20 de febrero de 1990 , relativo a la concesión mediante licitación de una ayuda para la mantequilla concentrada destinada al consumo inmediato en la Comunidad [ 2 ] , los organismos de intervención procederán a una licitación permanente para conceder una ayuda a la mantequilla concentrada .
El artículo 6 de dicho Reglamento dispone que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materia grasa del 96 % o bien se decidirá no dar curso a la licitación . Por consiguiente , debe fijarse el importe de la garantía de destino .
Por razón de las ofertas recibidas , es conveniente fijar el importe máximo de la ayuda al nivel que se contempla a continuación y determinar en consecuencia la garantía de destino .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 327a licitación específica de acuerdo con el procedimiento de licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 , el importe máximo de la ayuda y el importe de la garantía de destino se fijan como sigue :
importe máximo de la ayuda :
67 EUR/100 kg ,
garantía de destino :
74 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 45 de 21.2.1990 , p. 8 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 )
Reglamento ( CE ) no 1281/2007 de la Comisión
de 30 de octubre de 2007
por el que se fija el tipo de conversión agrario específico de los precios mínimos de la remolacha en el sector del azúcar , para la campaña de comercialización 2006/07 , con relación a las monedas de los Estados miembros que no han adoptado la moneda única
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen agromonetario del euro en el sector agrario y se modifican determinados Reglamentos [ 2 ] , y , en particular , su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1913/2006 , las disposiciones aplicables en la campaña de comercialización 2006/07 a la conversión del precio mínimo de la remolacha , contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , en moneda nacional en países no pertenecientes a la zona del euro son las previstas en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1713/93 de la Comisión , de 30 de junio de 1993 , por el que se establecen disposiciones especiales para la aplicación del tipo de conversión agrario en el sector del azúcar [ 3 ] .
Por lo tanto , el presente Reglamento sigue los criterios y procedimientos previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1713/93 .
En virtud del artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 1713/93 , los precios mínimos de la remolacha deben convertirse en moneda nacional mediante un tipo de conversión agrario específico igual a la media , calculada pro rata temporis , de los tipos de conversión agrarios aplicables durante la campaña de comercialización considerada .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 4 ] , desde el 1 de enero de 1999 procede circunscribir la fijación de los tipos de conversión a los tipos de conversión agrarios específicos entre el euro y las monedas nacionales de los Estados miembros que no han adoptado la moneda única .
Por consiguiente , es necesario fijar para la campaña de comercialización 2006/07 el tipo de conversión agrario específico de los precios mínimos de la remolacha en las distintas monedas nacionales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento se fija el tipo de conversión agrario específico que deberá utilizarse en la campaña de comercialización 2006/07 para la conversión de los precios mínimos de la remolacha contemplados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 en cada una de las monedas nacionales de los Estados miembros que no han adoptado la moneda única .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 873/2007 ( DO L 193 de 25.7.2007 , p. 3 ) .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 94 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1509/2001 ( DO L 200 de 25.7.2001 , p. 19 ) .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
ANEXO
Tipo de conversión específico
Leva búlgaros
Coronas checas
Coronas danesas
Coronas estonias
Libras chipriotas
Lati letones
Litai lituanos
Forint húngaros
Liras maltesas
Zlotys polacos
Lei rumanos
Tolar eslovenos
Coronas eslovacas
Coronas suecas
Libras esterlinas
Decisión de la Comisión
de 26 de agosto de 2009
por la que se modifica la Decisión 2006/139 / CE en lo que respecta a su período de aplicabilidad y a la lista de organismos de Canadá autorizados a llevar un libro genealógico o un registro de determinados animales
[ notificada con el número C(2009 ) 6522 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 94/28 / CE del Consejo , de 23 de junio de 1994 , por la que se establecen los principios relativos a las condiciones zootécnicas y genealógicas aplicables a la importación de animales , esperma , óvulos y embriones procedentes de terceros países y por la que se modifica la Directiva 77/504 / CEE referente a animales de la especie bovina de raza selecta para reproducción [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/139 / CE de la Comisión , de 7 de febrero de 2006 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 94/28 / CE en lo que respecta a la lista de organismos competentes de los terceros países autorizados a llevar un libro genealógico o un registro de determinados animales [ 2 ] , establece que los Estados miembros solo autorizarán la importación de animales reproductores de determinadas especies , y de su esperma , óvulos y embriones , como « de raza selecta » o « híbridos » , si dichos animales están inscritos o registrados en un libro genealógico o registro llevado por un organismo autorizado para hacerlo .
Los organismos autorizados se enumeran en el anexo de dicha Decisión .
Con arreglo al artículo 18 de la Directiva 2008/73 / CE del Consejo , de 15 de julio de 2008 , por la que se simplifican los procedimientos para confeccionar listas y publicar información en los ámbitos veterinario y zootécnico y por la que se modifican las Directivas 64/432 / CEE , 77/504 / CEE , 88/407 / CEE , 88/661 / CEE , 89/361 / CEE , 89/556 / CEE , 90/426 / CEE , 90/427 / CEE , 90/428 / CEE , 90/429 / CEE , 90/539 / CEE , 91/68 / CEE , 91/496 / CEE , 92/35 / CEE , 92/65 / CEE , 92/66 / CEE , 92/119 / CEE , 94/28 / CE , 2000/75 / CE , la Decisión 2000/258 / CE y las Directivas 2001/89 / CE , 2002/60 / CE y 2005/94 / CE [ 3 ] , el procedimiento para enumerar los organismos de las especies o razas en cuestión que la autoridad competente del tercer país haya autorizado a los efectos de la Directiva 94/28 / CE va a ser sustituido por una información por Internet con efectos a 1 de enero de 2010 .
Por tanto , en aras de la claridad y de la seguridad jurídica , es necesario establecer una fecha final para la validez de la Decisión 2006/139 / CE .
Con la adhesión de Bulgaria , la parte del anexo de la Decisión 2006/139 / CE correspondiente a este Estado miembro quedó desfasada , por lo que procede suprimirla en aras de la claridad jurídica .
Además , Canadá ha pedido que se actualicen varias de sus inscripciones en el anexo de la Decisión 2006/139 / CE .
Canadá ha aportado garantías sobre el cumplimiento de los requisitos pertinentes establecidos en la normativa comunitaria y , en particular , en la Directiva 94/28 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2006/139 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité zootécnico permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2006/139 / CE queda modificada como sigue :
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 2 bis
La presente Decisión se aplicará hasta el 31 de diciembre de 2009 . » .
El anexo queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 12.7.1994 , p. 66 .
DO L 54 de 24.2.2006 , p. 34 .
DO L 219 de 14.8.2008 , p. 40 .
ANEXO
El anexo de la Decisión 2006/139 / CE queda modificado como sigue :
Se suprime el punto II .
El punto III se sustituye por el texto siguiente :
« III .
Canadá
Especie : bovina
Canadian Aberdeen-Angus Association — Aberdeen-Angus cattle
Saint-Hyacinthe , Québec Canada
3V4 CANADA
( No activo )
Especie : caprina
Especie : ovina
Especie : porcina
Web : http://www.clrc.ca »
Tel . +1 4507742775
Fax : +1 4507749775
Tel . +1 306 3362666
Tel . +1 4035713580
Fax : +1 4035713599
Tel . +1 4507783535
Fax : +1 4507783531
Tel . +1 3068684903
Fax : +1 3068684903
Tel . +1 6137317110
Fax : +1 6137310704
Tel . +1 5198212811
Fax : +1 5197636582
Tel . +1 4032509242
Fax : +1 4032919324
Tel . +1 6137317110
Fax : +1 6137310704
Tel .
Tel . +1 4032508640
Fax : +1 4032915624
Tel . +1 5198362141
Tel . +1 4032456923
Fax : +1 4032443128
Tel . +1 4032752662
Fax : +1 4032951333
Tel . +1 5192296220 ( Terri Barr )
Fax : +1 5192296220
Tel . +1 5197568300
Fax : +1 5197565878
Tel . +1 5198211020
Fax : +1 5198212723
Tel . +1 4032537309
Fax : +1 4032531704
Tel . +1 7804867553
Fax : +1 7804870872
Tel . +1 4038430094
Fax : +1 4038430094
Tel . +1 4032917077
Fax : +1 4032910274
Tel . +1 4037423843
Fax : +1 4037423843
Tel . +1 7058672291
Fax : +1 7058970127
Tel . +1 403822657
Fax : +1 4037826166
Tel . +1 4035072255
Fax : +1 4035078583
Tel . +1 4033375851
Fax : +1 4033373143
Tel . +1 3067572212
Fax : +1 3065255852
Tel . +1 4032507979
Fax : +1 4032505121
Fax : +1 3066464460
Tel . +1 4039342286
Tel . +1 7806722990
Fax : +1 7806726085
Phone : +1 6135255500
Fax . : +1 6135255200
Tel . +1 6137319894
Tel . +1 7809630416
Tel . +1 5063283599 ( h )
Fax : +1 5063288165
Tel .
Fax : +1 6132338903
Ayrshire Breeders′ Association of Canada — Ayrshire cattle
Canadian Sheep Breeders′ Association — Blackface , Berrichon du Cher , Border Cheviot , Border Leicester , British Milk Sheep , Canadian Arcott , Charollais , Clun Forest , Columbia , Coopworth , Corriedale , Cotswold , DLS , Dorper , Dorset , Drysdale , East Friesian Dairy , Est à Laine Merino , Hampshire , English Leicester , Hexham Leicester , Icelandic , Île de France , Jacob , Karakul , Kerry Hill , Lacaune Dairy Sheep , Lincoln , Marshall Romney , Merino , Montadale , North Country Cheviot , Outaouais Arcott , Oxford , Perendale , Polypay , Rambouillet , Rideau Arcott , Romanov , Romnelet , Romney , Rouge de L’Ouest , Ryeland , Shetland , Shropshire , Southdown , South African Meat Merino , Suffolk , Targhee , Texel
+18197282441 ( Ghislain Falardeau )
Canadian Finnsheep Breeders′ Association — Finnish Landrace sheep ( Finnsheep )
Canadian Sheep Breeders′ Association
Canadian Swine Breeders′ Association — Berkshire , British Saddleback , Chester White , Duroc , Hampshire , Lacombe , Landrace , Large Black , Pietrain , Poland China , Red Wattle , Spotted , Tamworth , Welsh , Yorkshire
Decisión de la Comisión
de 24 de agosto de 2012
que modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 715/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las condiciones de acceso a las redes de transporte de gas natural
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 715/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre las condiciones de acceso a las redes de transporte de gas natural y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1775/2005 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 715/2009 establece normas no discriminatorias sobre las condiciones de acceso a las redes de transporte de gas natural para garantizar el correcto funcionamiento del mercado interior del gas .
Como la duplicación de las redes de transporte de gas no es económica ni eficiente en la mayoría de los casos , el acceso de terceros a los mercados del gas natural mediante la apertura de la infraestructura a todos los proveedores de manera transparente y no discriminatoria estimula la competencia en esos mercados .
La frecuencia de la congestión contractual cuando los usuarios de la red no pueden acceder a las redes de transporte de gas a pesar de la disponibilidad física de capacidad es un obstáculo a la realización del mercado interior de la energía .
La práctica ha puesto de manifiesto que , pese a aplicarse determinados principios de gestión de la congestión , tales como la oferta de capacidades interrumpibles conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1775/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de septiembre de 2005 , sobre las condiciones de acceso a las redes de transporte de gas natural [ 2 ] , y el Reglamento ( CE ) no 715/2009 , la congestión contractual sigue siendo un obstáculo en las redes de transporte de gas de la Unión , lo que dificulta el fomento de un mercado interior del gas que funcione correctamente .
Es necesario , por lo tanto , modificar las directrices sobre la aplicación de los procedimientos de gestión de la congestión en caso de congestión contractual .
De conformidad con el artículo 23 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 715/2009 , las directrices propuestas deben reflejar las diferencias entre los sistemas nacionales de gas y pueden fijar los requisitos mínimos que haya que satisfacer para cumplir con las condiciones no discriminatorias y transparentes para el acceso a la red respecto a los procedimientos de gestión de la congestión .
Los procedimientos de gestión de la congestión deben aplicarse en caso de congestión contractual y su objeto es hacer frente a esos sucesos devolviendo al mercado la capacidad no utilizada para su reasignación durante los procesos normales de asignación .
Si un punto de interconexión sufre a menudo congestión física , los procedimientos de gestión de la congestión no suelen ser eficaces .
En esos casos , debe estudiarse una solución desde el punto de vista de la inversión en la red y de la planificación de la misma .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 713/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , la Agencia de Cooperación de los Reguladores de la Energía ( « la Agencia » ) debe supervisar y analizar la aplicación de estas directrices .
Es necesario que los gestores de la red de transporte hagan pública la información necesaria para reconocer la aparición de congestión contractual en un formato viable .
De conformidad con el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 715/2009 , las autoridades reguladoras nacionales deben garantizar el cumplimiento de esas directrices .
Con el fin de garantizar que los procedimientos de gestión de la congestión se apliquen de la forma más eficaz en todos los puntos de interconexión y con vistas a maximizar la capacidad disponible en todos los sistemas de entrada-salida adyacentes , es de suma importancia que las autoridades reguladoras nacionales y los gestores de redes de transporte de los diversos Estados miembros y dentro de dichos Estados miembros cooperen estrechamente en su seno y entre ellos .
En particular , las autoridades reguladoras nacionales y los gestores de las redes de transporte deben tener en cuenta las mejores prácticas y procurar armonizar los procesos para la aplicación de estas directrices .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 713/2009 , la Agencia y las autoridades reguladoras nacionales deben velar por que se apliquen en los puntos de entrada y salida aplicables de toda la Unión los procedimientos de gestión de la congestión más eficaces .
Puesto que los gestores de la red de transporte poseen información detallada sobre el uso del sistema y son los que están en mejores condiciones de evaluar los flujos futuros , les conviene determinar una cantidad de capacidad adicional disponible añadida a la capacidad técnica calculada .
Al ofrecer más capacidad de la que esté disponible técnicamente gracias a haber tenido en cuenta las hipótesis de flujos y las capacidades contratadas , los gestores de redes de transporte asumen un riesgo , que debe retribuirse en consecuencia .
Ahora bien , a efectos de determinar los ingresos de los gestores de redes de transporte , esa capacidad adicional solo debe asignarse si se ha asignado el resto de la capacidad , incluida la capacidad resultante de la aplicación de otros procedimientos de gestión de la congestión .
Los gestores de redes de transporte deben cooperar estrechamente para fijar la capacidad técnica .
Para solucionar el posible problema de la congestión física , los gestores de redes de transporte deben aplicar la medida más rentable , sea incluyendo la readquisición de capacidad , sea tomando otras medidas técnicas o comerciales .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 715/2009 en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 51 de la Directiva 2009/73 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 715/2009 queda modificado conforme al anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 24 de agosto de 2012 .
DO L 211 de 14.8.2009 , p. 36 .
DO L 289 de 3.11.2005 , p. 1 .
DO L 211 de 14.8.2009 , p. 1 .
DO L 211 de 14.8.2009 , p. 94 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 715/2009 queda modificado como sigue :
El punto 2.2 se sustituye por el texto siguiente :
Procedimientos de gestión de la congestión en caso de congestión contractual
Disposiciones generales
Las disposiciones del punto 2.2 se aplicarán a los puntos de interconexión entre los sistemas de entrada-salida adyacentes , independientemente de que sean físicos o virtuales , entre dos o más Estados miembros o en el mismo Estado miembro , siempre que los puntos se sometan a procedimientos de reserva por los usuarios .
Esto se puede aplicar a los puntos de entrada y salida desde y hacia terceros países , previa decisión de la autoridad reguladora nacional correspondiente .
Los puntos de salida a los consumidores finales y las redes de distribución , los puntos de entrada desde los terminales y las instalaciones de producción de GNL y los puntos de entrada-salida desde y hacia las instalaciones de almacenamiento no estarán sujetos a las disposiciones del punto 2.2 .
Sobre la base de los datos publicados por los gestores de la red de transporte con arreglo a la sección 3 del presente anexo y , si procede , validados por las autoridades reguladoras nacionales , la Agencia publicará , a más tardar el 1 de marzo de cada año , y a partir del año 2014 , un informe de seguimiento sobre la congestión en los puntos de interconexión en relación con los productos de capacidad firme vendidos durante el año anterior , teniendo en cuenta en la medida de lo posible el comercio de capacidad en el mercado secundario y el uso de la capacidad interrumpible .
El gestor o gestores de la red de transporte ofrecerán en el proceso normal de asignación cualquier capacidad adicional disponible gracias a la aplicación de uno de los procedimientos de gestión de la congestión , tal como se establece en los puntos 2.2.2 , 2.2.3 , 2.2.4 y 2.2.5 .
Aumento de la capacidad mediante un régimen de sobresuscripción y readquisición
Los gestores de la red de transporte deberán proponer y , previa aprobación por parte de la autoridad reguladora nacional , aplicar un régimen de sobresuscripción y readquisición basado en incentivos para ofrecer capacidad adicional en firme .
Antes de aplicarlo , la autoridad reguladora nacional consultará a las autoridades reguladoras nacionales de los Estados miembros adyacentes y tendrá en cuenta los dictámenes de las autoridades reguladoras nacionales adyacentes .
La capacidad adicional se define como la capacidad firme ofrecida además de la capacidad técnica de un punto de interconexión calculada conforme a lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 1 , del presente Reglamento .
El régimen de sobresuscripción y readquisición facilitará a los gestores de redes de transporte un estímulo para ofrecer capacidad adicional , teniendo en cuenta las condiciones técnicas , tales como el valor calorífico , la temperatura y el consumo previsto del sistema de entrada-salida correspondiente y las capacidades de las redes adyacentes .
Los gestores de redes de transporte aplicarán un planteamiento dinámico en relación con el nuevo cálculo de la capacidad técnica o adicional del sistema de entrada-salida .
El régimen de sobresuscripción y readquisición se basará en un régimen de incentivos que refleje los riesgos incurridos por los gestores de redes de transporte al ofrecer capacidad adicional .
El régimen se estructurará de tal forma que los ingresos procedentes de la venta de capacidad adicional y los costes incurridos en concepto del régimen o medidas de readquisición con arreglo al apartado 6 se compartan entre los gestores de las redes de transporte y los usuarios de la red .
Las autoridades reguladoras nacionales podrán decidir qué porcentaje de los ingresos y costes deberán soportar el gestor de la red de transporte y el usuario de la red , respectivamente .
A efectos de determinar los ingresos de los gestores de redes de transporte , la capacidad técnica , especialmente la capacidad entregada y , cuando corresponda , la capacidad derivada de la aplicación de mecanismos de utilización o pérdida con un día de antelación en firme y de utilización o pérdida a largo plazo , se considerará asignada antes de cualquier capacidad adicional .
Al determinar la capacidad adicional , el gestor de la red de transporte tendrá en cuenta las hipótesis estadísticas relativas a la cantidad probable de capacidad físicamente sin usar en un momento dado en puntos de interconexión determinados .
También tendrá en cuenta un perfil del riesgo para ofrecer capacidad adicional que no dé lugar a una obligación de readquisición excesiva .
El régimen de sobresuscripción y readquisición también estimará la probabilidad y los costes de readquirir capacidad en el mercado y reflejarlo en la cantidad de capacidad adicional que se facilitará .
Cuando resulte necesario para mantener la integridad de la red , los gestores de redes de transporte aplicarán un procedimiento de readquisición de mercado en que los usuarios de la red pueden ofrecer capacidad .
Los usuarios de la red serán informados del procedimiento aplicable de readquisición .
Los procedimientos de readquisición se aplicarán sin perjuicio de las medidas de urgencia aplicables .
Antes de aplicar un procedimiento de readquisición , los gestores de redes de transporte comprobarán si medidas técnicas y comerciales alternativas pueden preservar la integridad de la red de forma más rentable .
Al proponer el régimen de sobresuscripción y readquisición , el gestor de la red de transporte facilitará todos los datos , estimaciones y modelos pertinentes a la autoridad reguladora nacional para que esta evalúe el régimen .
El gestor de la red de transporte informará periódicamente a la autoridad reguladora nacional acerca del funcionamiento del régimen y , a petición de la autoridad reguladora nacional , facilitará todos los datos pertinentes .
La autoridad reguladora nacional podrá solicitar al gestor de la red de transporte que revise el régimen .
Mecanismo de utilización o pérdida con un día de antelación en firme
Las autoridades reguladoras nacionales exigirán a los gestores de redes de transporte que apliquen , como mínimo , las normas dispuestas en el apartado 3 por cada usuario de la red en los puntos de interconexión con respecto a la alteración de la nominación inicial si , sobre la base del informe de seguimiento anual de la Agencia de conformidad con el punto 2.2.1 , apartado 2 , se observa que , en los puntos de interconexión , la demanda fue superior a la oferta en el curso de los procedimientos de asignación de capacidad durante el año a que se refiera el informe de seguimiento en el caso de los productos de uso previsto ese año o en uno de los dos ejercicios siguientes :
para un mínimo de tres productos de capacidad firme de una duración de un mes , o
para un mínimo de dos productos de capacidad firme de una duración de un trimestre , o
para un mínimo de un producto de capacidad firme de una duración de un año o más , o
cuando no se haya ofrecido ningún producto de capacidad firme de una duración de un mes o más .
Si , sobre la base del informe anual de seguimiento , se observa que una situación como la definida en el apartado 1 no es probable que vaya a volverse a producir en los tres años siguientes , por ejemplo , como resultado de la disponibilidad de mayor capacidad gracias a la expansión de la red o a la resolución de contratos a largo plazo , las autoridades reguladoras nacionales correspondientes podrán decidir poner fin al mecanismo de utilización o pérdida con un día de antelación en firme .
La renominación firme está autorizada hasta el 90 % y el 10 % de la capacidad contratada por el usuario de la red en el punto de interconexión .
No obstante , si la nominación supera el 80 % de la capacidad contratada , la mitad del volumen sin nominar se renominará hacia arriba .
Si la nominación no es superior al 20 % de la capacidad contratada , la mitad del volumen se podrá renominar hacia abajo .
La aplicación de este apartado se entenderá sin perjuicio de las medidas de urgencia aplicables .
El titular original de la capacidad contratada podrá renominar la parte restringida de su capacidad firme contratada en condiciones interrumpibles .
El apartado 3 no se aplicará a los usuarios de la red ( personas o empresas y las empresas que controlan conforme a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 139/2004 ) que posean menos del 10 % de la capacidad técnica media del año anterior en el punto de interconexión .
En los puntos de interconexión en que se aplique un mecanismo de utilización o pérdida con un día de antelación en firme de conformidad con el apartado 3 , la autoridad reguladora nacional procederá a una evaluación de la relación con el régimen de subscripción y readquisición conforme a lo dispuesto en el punto 2.2.2 , lo que podrá traducirse en una decisión de la autoridad reguladora nacional de no aplicar lo dispuesto en el punto 2.2.2 en esos puntos de interconexión .
Esta decisión se notificará sin demora a la Agencia y a la Comisión .
La autoridad reguladora nacional podrá decidir aplicar en un punto de interconexión un mecanismo de utilización o pérdida con un día de antelación en firme con arreglo al apartado 3 .
Antes de adoptar su decisión , la autoridad reguladora nacional consultará a las autoridades reguladoras nacionales de los Estados miembros limítrofes .
Al adoptar su decisión , la autoridad reguladora nacional tendrá en cuenta la opinión de las autoridades reguladoras nacionales de los Estados miembros limítrofes .
Entrega de capacidad contratada
Los gestores de redes de transporte deberán aceptar cualquier entrega de capacidad firme que contrate el usuario de la red en un punto de interconexión , excepto los productos de capacidad cuya duración sea de un día o menos .
El usuario de la red conservará sus derechos y obligaciones en virtud del contrato de capacidad hasta que el gestor de la red de transporte reasigne la capacidad y en la medida en que el gestor de la red de transporte no lo haga .
La capacidad entregada se considerará reasignada únicamente después de que se haya asignado toda la capacidad disponible .
El gestor de la red de transporte informará sin demora al usuario de la red de cualquier reasignación de su capacidad entregada .
Las condiciones específicas de la entrega de capacidad , especialmente en los casos en que varios usuarios de la red entreguen su capacidad , deberán ser aprobadas por la autoridad reguladora nacional .
Mecanismo de utilización o pérdida a largo plazo
Las autoridades reguladoras nacionales exigirán a los gestores de redes de transporte que retiren parcial o totalmente la capacidad contratada infrautilizada de forma sistemática en un punto de interconexión por parte de un usuario de la red si este no ha vendido u ofrecido en circunstancias realistas su capacidad no utilizada y si otros usuarios de la red solicitan capacidad firme .
La capacidad contratada se infrautiliza de forma sistemática en los supuestos siguientes :
el usuario de la red utiliza menos de una media del 80 % de su capacidad contratada entre el 1 de abril y el 30 de septiembre , y entre el 1 de octubre y el 31 de marzo por un período contractual real de más de un año , sin que se hayan presentado las justificaciones oportunas , o
el usuario de la red nomina de forma sistemática casi el 100 % de su capacidad contratada y la renomina hacia abajo con la intención de eludir las normas dispuestas en el punto 2.2.3 , apartado 3 .
La aplicación de un mecanismo de utilización o pérdida con un día de antelación en firme no se podrá invocar como justificación para que no se aplique lo dispuesto en el apartado 1 .
Una retirada se traducirá en la pérdida por el usuario de la red de su capacidad contratada parcial o completamente por un período determinado o por el período contractual real restante .
Los gestores de redes de transporte facilitarán periódicamente a las autoridades reguladoras nacionales todos los datos necesarios para el seguimiento del grado de utilización de las capacidades contratadas por un período contractual real de más de un año o por trimestres periódicos durante un mínimo de dos años . »
El punto 3.1.1 , apartado 1 , se modifica como sigue :
la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
en un formato descargable que haya sido acordado entre los gestores de redes de transporte y las autoridades reguladoras nacionales ( en función de un dictamen sobre un formato armonizado que proporcionará la Agencia ) y que permita realizar análisis cuantitativos ; » ;
se añade la letra h ) siguiente :
todos los datos estarán disponibles a partir del 1 de octubre de 2013 en una plataforma central para toda la Unión , creada por ENTSOG con un criterio de rentabilidad » .
Se añaden las letras h ) , i ) , j ) , k ) y l ) siguientes al punto 3.3 , apartado 1 :
existencia de solicitudes válidas jurídicamente y denegadas de productos de capacidad firme con una duración de un mes o más , incluido el número y la cuantía de las solicitudes denegadas , y
en caso de subastas , dónde y cuándo los productos de capacidad firme con una duración de un mes o más se han liquidado a precios más altos que el precio de subasta ,
dónde y cuándo no se haya ofrecido ningún producto de capacidad firme con una duración de un mes o más en el proceso normal de asignación ,
la capacidad total disponible gracias a la aplicación de los procedimientos de gestión de la congestión establecidos en los puntos 2.2.2 , 2.2.3 , 2.2.4 y 2.2.5 por procedimiento de gestión de la congestión aplicado ,
las letras h ) a k ) se aplicarán a partir del 1 de octubre de 2013 . » .
Las medidas contempladas en los puntos 2.2.2 , 2.2.4 y 2.2.5 se aplicarán a partir del 1 de octubre de 2013 .
Los puntos 2.2.3 , apartado 1 a 2.2.3 , apartado 5 se aplicarán a partir del 1 de julio de 2016 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 424/2011 de la Comisión
de 29 de abril de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 418/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de abril de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 110 de 29.4.2011 , p. 24 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 30 de abril de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 479/2006 de la Comisión
de 23 de marzo de 2006
relativo a la autorización de determinados aditivos pertenecientes al grupo de compuestos de oligoelementos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 70/524 / CEE del Consejo , de 23 de noviembre de 1970 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 y su artículo 9 quinquies ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 2 ] , y , en particular , su artículo 25 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la autorización de aditivos para uso en la alimentación animal .
El artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece las medidas transitorias relativas a las solicitudes de autorización de aditivos para la alimentación animal presentadas con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Las solicitudes de autorización de los aditivos enumerados en el anexo del presente Reglamento se presentaron antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Las observaciones iniciales sobre dichas solicitudes se presentaron a la Comisión con arreglo al artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 70/524 / CEE , con anterioridad a la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , dichas solicitudes han de seguir tramitándose de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 70/524 / CEE .
El solicitante pedía la autorización de formas quelatadas de hierro , manganeso , cobre y cinc con glicina sintética .
El uso de formas quelatadas puede resolver alguno de los problemas de absorción que surgen con otras formas .
Existe un producto similar con aminoácidos derivados de la proteína de soja que está autorizado .
Sin embargo , en esta solicitud de autorización , los oligoelementos están quelatados con glicina sintética y , por lo tanto , se requiere una autorización específica .
El solicitante presentó un expediente en apoyo del uso en los piensos de formas quelatadas de hierro , manganeso , cobre y cinc con glicina sintética .
La Comisión pidió a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( la Autoridad ) que evaluara los datos pertinentes en que se apoyaba la solicitud de autorización .
En respuesta a esa petición , la Autoridad adoptó el 29 de noviembre de 2005 un dictamen sobre el uso en los piensos de formas quelatadas de hierro , manganeso , cobre y cinc con glicina sintética .
En el dictamen de la Autoridad se pone de manifiesto que se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 3 bis de la Directiva 70/524 / CEE .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de formas quelatadas de hierro , manganeso , cobre y cinc con glicina sintética .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza , sin límite de tiempo , el uso como aditivos en la alimentación animal de los preparados pertenecientes al grupo « compuestos de oligoelementos » que figuran en el anexo , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1800/2004 ( DO L 317 de 16.10.2004 , p. 37 ) .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
ANEXO
No CE
Hierro ( Fe )
Aditivo
Fórmula química y descripción
Contenido máximo del elemento en mg kg-1 del pienso completo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
Cobre ( Cu )
Quelato cúprico de hidrato de glicina
( x = anión de glicina sintética )
Cerdos
lechones de hasta 12 semanas : 170 ( total )
otros cerdos : 25 ( total )
Bovinos
Bovinos antes del inicio de la rumia :
sustitutivos de la leche : 15 ( total )
otros piensos completos : 15 ( total )
Otros bovinos : 35 ( total )
Ovinos : 15 ( total )
Peces : 25 ( total )
Crustáceos : 50 ( total )
Otras especies : 25 ( total )
En el etiquetado y la documentación del producto se insertarán las siguientes declaraciones :
Ovejas :
Cuando el nivel de cobre en el pienso supere los 10 mg kg-1 : « el nivel de cobre de este pienso puede ser tóxico para ciertas razas »
Bovinos antes del inicio de la rumia :
Cuando el nivel de cobre en el pienso sea inferior a 20 mg kg-1 : « el nivel de cobre de este pienso puede causar carencias de cobre en el ganado que se alimenta de pasto rico en molibdeno o sulfuro »
Sin límite de tiempo
Manganeso ( Mn )
Quelato de manganeso de hidrato de glicina
Peces : 100 ( total )
Otras especies : 150 ( total )
Cinc ( Zn )
Quelato de cinc de hidrato de glicina
Animales de compañía : 250 ( total )
Peces : 200 ( total )
Sustitutivos de la leche : 200 ( total )
No CE
Contenido máximo del elemento en mg kg-1 del pienso completo o en mg / día
Hierro ( Fe )
Quelato ferroso de hidrato de glicina
Ovinos : 500 ( total ) mg kg-1 del pienso completo
Animales de compañía : 1250 ( total ) mg kg-1 del pienso completo
Cerdos :
lechones de hasta una semana antes del destete : 250 mg / día
otros cerdos : 750 ( total ) mg kg-1 del pienso completo
Otras especies : 750 ( total ) mg kg-1 del pienso completo
Orientación del Banco Central Europeo
de 20 de septiembre de 2011
sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema
( refundición )
( BCE/2011/14 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 127 , apartado 2 , primer guion ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , su artículo 3.1 , primer guion , sus artículos 12.1 , 14.3 y 18.2 , y su artículo 20 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
La Orientación BCE/2000/7 , de 31 de agosto de 2000 , sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema [ 1 ] , se ha modificado sustancialmente en varias ocasiones [ 2 ] .
Puesto que ahora precisa nuevos cambios , conviene refundir la Orientación en beneficio de la claridad .
La consecución de una política monetaria única exige determinar los instrumentos y procedimientos que debe utilizar el Eurosistema para ejecutar esa política de manera uniforme en todos los Estados miembros cuya moneda es el euro .
La obligación de verificación debe aplicarse exclusivamente a las disposiciones que signifiquen una modificación sustancial de la Orientación BCE/2000/7 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
Principios , instrumentos , procedimientos y criterios de ejecución de la política monetaria única del Eurosistema
La política monetaria única se ejecutará de conformidad con los principios , instrumentos , procedimientos y criterios establecidos en los anexos I y II de la presente Orientación .
Los bancos centrales nacionales ( BCN ) adoptarán las medidas apropiadas para efectuar las operaciones de política monetaria conforme a dichos principios , instrumentos , procedimientos y criterios .
Artículo 2
Verificación
Los BCN remitirán al Banco Central Europeo ( BCE ) , el 11 de octubre de 2011 a más tardar , información detallada de los textos y medios por los que se propongan dar cumplimiento a aquellas disposiciones de la presente Orientación y sus anexos que supongan modificaciones sustanciales de la Orientación BCE/2000/7 .
Artículo 3
Derogación
Queda derogada la Orientación BCE/2000/7 con efecto desde el 1 de enero de 2012 .
Las referencias a la Orientación derogada se entenderán hechas a la presente Orientación .
Artículo 4
Disposiciones finales
La presente Orientación entrará en vigor dos días después de su adopción .
La presente Orientación será de aplicación desde el 1 de enero de 2012 .
Artículo 5
Destinatarios
La presente Orientación se dirige a todos los bancos centrales del Eurosistema .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 20 de septiembre de 2011 .
DO L 310 de 11.12.2000 , p. 1 .
Véase el anexo III .
ANEXO I
LA APLICACIÓN DE LA POLÍTICA MONETARIA EN LA ZONA DEL EURO
Documentación general sobre los instrumentos y los procedimientos de la política monetaria del Eurosistema
ÍNDICE
INTRODUCCIÓN
CAPÍTULO 1 — VISIÓN GENERAL DEL MARCO DE POLÍTICA MONETARIA
El Sistema Europeo de Bancos Centrales
Objetivos del Eurosistema
Instrumentos de política monetaria del Eurosistema
Operaciones de mercado abierto
Facilidades permanentes
Reservas mínimas
Entidades de contrapartida
Activos de garantía
Modificaciones del marco de política monetaria
CAPÍTULO 2 — ENTIDADES DE CONTRAPARTIDA
Criterios generales de selección
Selección de entidades para las subastas rápidas y las operaciones bilaterales
Sanciones en caso de que las entidades incumplan sus obligaciones
Posibles medidas por motivos prudenciales o tras un caso de impago
Medidas por motivos prudenciales
Medidas tras un caso de incumplimiento
Aplicación proporcionada y no discriminatoria de las medidas discrecionales
CAPÍTULO 3 — Operaciones de mercado abierto
Operaciones temporales
Consideraciones generales
Operaciones principales de financiación
Operaciones de financiación a plazo más largo
Operaciones de ajuste
Operaciones estructurales
Operaciones simples
Tipo de instrumento
Naturaleza jurídica
Precios
Otras características operativas
Emisión de certificados de deuda del BCE
Tipos de interés
Swaps de divisas
Divisas y tipos de cambio
Depósitos a plazo fijo
CAPÍTULO 4 — FACILIDADES PERMANENTES
Facilidad marginal de crédito
Condiciones de acceso
Vencimiento y tipos de interés
Suspensión de la facilidad
Facilidad de depósito
CAPÍTULO 5 — PROCEDIMIENTOS
Procedimientos de subasta
Calendario
Anuncio
Preparación y presentación de pujas
Procedimientos de adjudicación
Anuncio de los resultados
Procedimientos de las operaciones bilaterales
Negociación directa con las entidades de contrapartida
Operaciones realizadas en las bolsas de valores y con agentes de mercado
Anuncio de las operaciones bilaterales
Días hábiles
Procedimientos de liquidación
Liquidación de las operaciones de mercado abierto
Procedimientos al cierre de operaciones
CAPÍTULO 6 — ACTIVOS DE GARANTÍA
Criterios de selección de los activos de garantía
Criterios de selección de los activos negociables
Criterios de selección de los activos no negociables
Requisitos adicionales para el uso de activos de garantía
Sistema de evaluación del crédito del Eurosistema
Ámbito y elementos
Establecimiento del requisito de elevada calidad crediticia para los activos negociables
Establecimiento del requisito de elevada calidad crediticia para los activos no negociables
Criterios de aceptación de los sistemas de evaluación del crédito
Seguimiento del funcionamiento de los sistemas de evaluación del crédito
Medidas de control de riesgos
Principios generales
Medidas de control de riesgos para activos negociables
Medidas de control de riesgos para activos no negociables
Principios de valoración de los activos de garantía
Activos negociables
Activos no negociables
Utilización transfronteriza de los activos de garantía
Modelo de corresponsalía entre bancos centrales
Enlaces entre sistemas de liquidación de valores
Admisión de activos de garantía no denominados en euros en caso de contingencia
CAPÍTULO 7 — RESERVAS MÍNIMAS
Entidades sujetas a exigencias de reservas mínimas
Cálculo de las reservas mínimas
Base y coeficientes de reservas
Cálculo de las exigencias de reservas
Mantenimiento de las reservas
Período de mantenimiento
Reservas
Remuneración de las reservas
Comunicación , aceptación y verificación de la base de reservas
Incumplimiento de las exigencias de reservas mínimas
APÉNDICE 1 — Ejemplos de operaciones y procedimientos de política monetaria
APÉNDICE 2 — Glosario
APÉNDICE 3 — Selección de entidades de contrapartida para operaciones de intervención en divisas y swaps de divisas realizados con fines de política monetaria
APÉNDICE 4 — Sistema de remisión de información para las estadísticas monetarias y bancarias del Banco Central Europeo
APÉNDICE 5 — Direcciones del Eurosistema en internet
APÉNDICE 6 — Procedimientos y sanciones aplicables a las entidades de contrapartida en caso de que incumplan sus obligaciones
BCN Banco central nacional CE Comunidad Europea
TARGET Sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real , según se define en la Orientación BCE/2005/16
Introducción
Este documento presenta el marco operativo elegido por el Eurosistema para ejecutar la política monetaria única en la zona del euro .
Se pretende que este documento , que forma parte del marco jurídico de los instrumentos y procedimientos del Eurosistema , sirva como « Documentación General » de los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema y proporcione a las entidades de contrapartida la información que precisen en relación con el marco de política monetaria del Eurosistema .
La « Documentación General » por sí misma no concede derechos ni impone obligaciones a las entidades de contrapartida .
Este documento se divide en siete capítulos : El capítulo 1 ofrece una visión general del marco operativo de política monetaria del Eurosistema .
En el capítulo 2 se especifican los criterios de selección de las entidades de contrapartida de las operaciones de política monetaria del Eurosistema .
El capítulo 3 describe las operaciones de mercado abierto . El capítulo 4 presenta las facilidades permanentes a disposición de las entidades .
El capítulo 5 detalla los procedimientos aplicados en la ejecución de las operaciones de política monetaria .
En el capítulo 6 se definen los criterios de selección de los activos de garantía para las operaciones de política monetaria .
El capítulo 7 presenta el sistema de reservas mínimas del Eurosistema .
Los apéndices incluyen ejemplos de las operaciones de política monetaria , un glosario , los criterios de selección de las entidades de contrapartida para las operaciones de intervención en divisas del Eurosistema , el sistema de remisión de información para las estadísticas monetarias y bancarias del Banco Central Europeo ( BCE ) , la lista de direcciones del Eurosistema en internet , una descripción de los procedimientos y sanciones que se aplicarán en caso de que las entidades de contrapartida incumplan sus obligaciones y los requisitos legales adicionales necesarios para la creación de una garantía válida sobre los créditos , cuando estos se utilizan como activos de garantía en el Eurosistema .
CAPÍTULO 1
VISIÓN GENERAL DEL MARCO DE POLÍTICA MONETARIA
El Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) incluye el Banco Central Europeo ( BCE ) y los bancos centrales de los Estados miembros de la UE [ 1 ] .
Las actividades del SEBC se desarrollan de conformidad con el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea y los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en adelante , « los Estatutos del SEBC » ) .
El SEBC está regido por los órganos rectores del BCE .
A este respecto , corresponde al Consejo de Gobierno del BCE la formulación de la política monetaria , mientras que el Comité Ejecutivo está facultado para aplicar la política monetaria con arreglo a las decisiones y orientaciones adoptadas por el Consejo de Gobierno .
En la medida en que se considere posible y adecuado y se garantice la eficiencia operativa , el BCE recurrirá a los BCN [ 2 ] para realizar las operaciones que correspondan a las funciones del Eurosistema .
Los BCN podrán , en la medida necesaria para ejecutar la política monetaria , compartir con los miembros del Eurosistema información concreta , como datos operativos , sobre las entidades de contrapartida que participen en las operaciones del Eurosistema [ 3 ] .
Las operaciones de política monetaria del Eurosistema se ejecutan de manera uniforme en todos los Estados miembros [ 4].1.2 .
El objetivo principal del Eurosistema es mantener la estabilidad de precios , tal y como queda definido en el artículo 127 , apartado 1 , del Tratado .
Sin perjuicio de este objetivo , el Eurosistema apoyará las políticas económicas generales de la Unión .
En la consecución de estos objetivos , el Eurosistema actuará con arreglo al principio de una economía de mercado abierta y de libre competencia , fomentando una asignación eficiente de los recursos .
Para alcanzar sus objetivos , el Eurosistema dispone de un conjunto de instrumentos de política monetaria ; el Eurosistema realiza operaciones de mercado abierto , ofrece facilidades permanentes y exige a las entidades de crédito el mantenimiento de unas reservas mínimas .
Las operaciones de mercado abierto desempeñan un papel importante en la política monetaria del Eurosistema a efectos de controlar los tipos de interés , gestionar la situación de liquidez del mercado y señalar la orientación de la política monetaria .
El Eurosistema dispone de cinco tipos de instrumentos para la realización de operaciones de mercado abierto .
Las operaciones temporales ( aplicables mediante cesiones temporales o préstamos garantizados ) constituyen el instrumento más importante .
Asimismo , el Eurosistema puede utilizar operaciones simples , la emisión de certificados de deuda del BCE , swaps de divisas y la captación de depósitos a plazo fijo .
Las operaciones de mercado abierto se inician a instancias del BCE , que también decide el instrumento a utilizar y las condiciones para su ejecución .
Se pueden realizar mediante subastas estándar , subastas rápidas o procedimientos bilaterales [ 5 ] .
Las operaciones principales de financiación desempeñan un papel fundamental para alcanzar los objetivos de las operaciones de mercado abierto del Eurosistema ;
las operaciones de financiación a plazo más largo son operaciones temporales de inyección de liquidez de periodicidad mensual y vencimiento habitual a tres meses .
Estas operaciones , que los BCN ejecutan mediante subastas estándar , tienen por objeto proporcionar a las entidades de contrapartida financiación adicional a plazo más largo .
En general , con estas operaciones el Eurosistema no pretende enviar señales al mercado y , por lo tanto , actúa normalmente como aceptante de tipos de interés .
las operaciones de ajuste se ejecutan de forma ad hoc para gestionar la situación de liquidez del mercado y controlar los tipos de interés y , en concreto , suavizar los efectos que en dichos tipos causan las fluctuaciones inesperadas de liquidez en el mercado .
Las operaciones de ajuste podrán ejecutarse el último día del período de mantenimiento de reservas para contrarrestar los desequilibrios de liquidez que puedan haberse acumulado desde la adjudicación de la última operación principal de financiación .
Las operaciones de ajuste se ejecutan principalmente mediante operaciones temporales , pero también pueden realizarse mediante swaps de divisas o la captación de depósitos a plazo fijo .
Los instrumentos y procedimientos utilizados en la ejecución de las operaciones de ajuste se adaptan a los tipos de transacciones y a los objetivos específicos que se persiguen en cada caso .
Los BCN realizan normalmente estas operaciones mediante subastas rápidas o procedimientos bilaterales .
El Consejo de Gobierno del BCE puede decidir que , en circunstancias excepcionales , las operaciones bilaterales de ajuste puedan ser realizadas por el propio BCE ;
además , el Eurosistema puede realizar operaciones estructurales mediante la emisión de certificados de deuda del BCE , operaciones temporales y operaciones en firme .
Estas operaciones se llevan a cabo siempre que el BCE desea ajustar la posición estructural del Eurosistema frente al sector financiero ( de forma periódica o no periódica ) .
Los BCN ejecutan estas operaciones realizadas en forma de operaciones temporales y emisión de certificados de deuda mediante subastas estándar .
Las operaciones estructurales en forma de operaciones simples se efectúan normalmente por los BCN mediante procedimientos bilaterales .
El Consejo de Gobierno del BCE puede decidir que , en circunstancias excepcionales , las operaciones estructurales puedan ser realizadas por el propio BCE .
Las facilidades permanentes tienen por objeto proporcionar y absorber liquidez a un día , señalar la orientación general de la política monetaria y controlar los tipos de interés del mercado a un día .
Las entidades que operan con el Eurosistema pueden , por propia iniciativa , recurrir a dos facilidades permanentes , sujetas al cumplimiento de ciertas condiciones de acceso ( véase también el cuadro 1 ):
las entidades pueden utilizar la facilidad marginal de crédito para obtener liquidez a un día de los BCN contra activos de garantía .
En circunstancias normales , no existen límites de crédito ni otras restricciones para que las entidades tengan acceso a esta facilidad , salvo el requisito de presentar las garantías suficientes .
El tipo de interés de la facilidad marginal de crédito constituye normalmente un límite superior para el tipo de interés de mercado a un día ;
las entidades pueden utilizar la facilidad de depósito para realizar depósitos a un día en los BCN .
En circunstancias normales , no existen límites para estos depósitos ni otras restricciones para que las entidades tengan acceso a esta facilidad .
El tipo de interés de la facilidad de depósito constituye normalmente un límite inferior para el tipo de interés de mercado a un día .
Los BCN gestionan las facilidades permanentes de forma descentralizada .
El sistema de reservas mínimas del Eurosistema se aplica a las entidades de crédito de la zona del euro y tiene como objetivos primordiales estabilizar los tipos de interés del mercado monetario y crear ( o aumentar ) el déficit estructural de liquidez .
Las reservas mínimas de cada entidad se determinan en relación con algunas partidas de su balance .
Para alcanzar el objetivo de estabilizar los tipos de interés , el sistema de reservas mínimas del Eurosistema permite a las entidades hacer uso de mecanismos de promedios .
Así , el cumplimiento de las reservas mínimas se determina en función del nivel medio de reservas diarias durante el período de mantenimiento .
Las reservas exigidas a las entidades se remuneran al tipo de interés de las operaciones principales de financiación del Eurosistema .
Cuadro 1
Operaciones de política monetaria del Eurosistema
Operaciones de política monetaria
Tipo de operación
Vencimiento
Periodicidad
Procedimiento
Inyección de liquidez
Absorción de liquidez
Una semana
Semanal
Subastas estándar
Tres meses
Mensual
Operaciones de ajuste
Sin normalizar
No periódica
Subastas rápidas
Procedimientos bilaterales
Operaciones estructurales
Normalizado / sin normalizar
Periódica / no periódica
Compras simples
Ventas simples
Facilidad marginal de crédito
Un día
Acceso a discreción de las entidades de contrapartida
Facilidad de depósito
Depósitos
El marco de política monetaria del Eurosistema se formula con el objetivo de garantizar la participación de un gran número de entidades de contrapartida .
Las entidades sujetas al mantenimiento de reservas mínimas , de conformidad con el artículo 19.1 de los Estatutos del SEBC , pueden acceder a las facilidades permanentes y participar en las operaciones de mercado abierto instrumentadas mediante subastas estándar y operaciones simples .
El Eurosistema puede seleccionar un número reducido de entidades para participar en las operaciones de ajuste .
Las entidades de contrapartida cumplirán todas las obligaciones , cuyo conocimiento se presume , que les impone la legislación sobre prevención del blanqueo de capitales y de la financiación del terrorismo .
De conformidad con el artículo 18.1 de los Estatutos del SEBC , todas las operaciones de crédito del Eurosistema ( es decir , las operaciones de política monetaria de inyección de liquidez y crédito intradía ) han de basarse en garantías adecuadas .
El Eurosistema acepta en sus operaciones un amplio conjunto de activos de garantía .
El Eurosistema ha desarrollado un sistema de activos de garantía único común a todas las operaciones de crédito del Eurosistema ( también denominado « lista única » ) .
El 1 de enero de 2007 , esta lista única sustituyó al sistema de dos listas que había estado vigente desde el inicio de la tercera fase de la unión económica y monetaria .
El nuevo sistema incluye activos negociables y no negociables que cumplen los criterios de selección para toda la zona del euro especificados por el Eurosistema .
No existe distinción alguna entre los activos negociables y los no negociables por lo que respecta a la calidad de los activos y a su selección para los distintos tipos de operaciones de política monetaria del Eurosistema , salvo que este no emplea activos no negociables en las operaciones simples .
Todos los activos de garantía pueden utilizarse en operaciones transfronterizas , a través del modelo de corresponsalía entre bancos centrales ( MCBC ) y , en el caso de los activos negociables , de enlaces aceptados entre los sistemas de liquidación de valores ( SLV ) de la Unión Europea .
El Consejo de Gobierno del BCE puede , en cualquier momento , modificar los instrumentos , las condiciones , los criterios y los procedimientos para la ejecución de la política monetaria del Eurosistema .
CAPÍTULO 2
ENTIDADES DE CONTRAPARTIDA
Estos criterios se definen de manera que se permita el acceso a las operaciones de política monetaria del Eurosistema a un gran número de entidades , se promueva su trato equitativo en la zona del euro y se garantice que dichas entidades cumplan determinados requisitos de tipo operativo y prudencial : a ) solo las entidades sujetas al sistema de reservas mínimas del Eurosistema , de conformidad con el artículo 19.1 de los Estatutos del SEBC , pueden actuar como entidades de contrapartida .
Las entidades que estén exentas de las obligaciones derivadas del sistema de reservas mínimas del Eurosistema ( véase la sección 7.2 ) no pueden acceder a las facilidades permanentes ni participar en las operaciones de mercado abierto del Eurosistema ;
las entidades de contrapartida deben ser solventes .
Asimismo , deben estar sujetas , como mínimo , a una supervisión armonizada por parte de las autoridades nacionales en el ámbito de la Unión o del EEE [ 7 ] .
Dada su especial naturaleza institucional en el derecho de la Unión , pueden aceptarse como entidades de contrapartida las entidades en el sentido del artículo 123 , apartado 2 , del Tratado que sean solventes y estén sujetas a un escrutinio comparable a la supervisión por las autoridades nacionales competentes .
También pueden aceptarse como entidades de contrapartida las entidades solventes que estén sujetas a una supervisión no armonizada por parte de las autoridades nacionales comparable a la supervisión armonizada en el ámbito de la Unión o del EEE , por ejemplo las sucursales en la zona del euro de entidades constituidas fuera del EEE ;
las entidades de contrapartida deben cumplir ciertos criterios de tipo operativo que se especifican en las disposiciones normativas o acuerdos contractuales correspondientes aplicados por los respectivos BCN ( o el BCE ) , con el fin de garantizar una ejecución eficiente de las operaciones de política monetaria del Eurosistema .
Estos criterios generales de selección son uniformes para toda la zona del euro .
Las entidades que cumplan estos criterios pueden :
acceder a las facilidades permanentes del Eurosistema , y
participar en las operaciones de mercado abierto del Eurosistema instrumentadas mediante subastas estándar .
Una entidad solo puede acceder a las facilidades permanentes y participar en las operaciones de mercado abierto del Eurosistema instrumentadas mediante subastas estándar a través del BCN del Estado miembro en el que se haya constituido .
En caso de que una entidad tenga establecimientos ( oficina principal o sucursales ) en más de un Estado miembro , cada establecimiento podrá participar en estas operaciones a través del BCN del Estado miembro donde se encuentre establecida aunque , en cada Estado miembro , solo un establecimiento ( la oficina principal o la sucursal designada ) puede presentar pujas para las subastas .
En el caso de las operaciones simples , no se imponen restricciones a priori con respecto al número de entidades de contrapartida .
En el caso de los swaps de divisas efectuados con fines de política monetaria , las entidades de contrapartida han de poder realizar operaciones de divisas de gran volumen de forma eficiente y en cualquier condición del mercado .
El conjunto de entidades de contrapartida que participan en los swaps de divisas se corresponde con las entidades establecidas en la zona del euro que han sido seleccionadas para la realización de las operaciones de intervención en divisas del Eurosistema .
Los criterios y procedimientos aplicados en la selección de entidades de contrapartida para estas operaciones se presentan en el apéndice 3 .
Por lo que se refiere a otras operaciones instrumentadas mediante subastas rápidas y procedimientos bilaterales ( operaciones temporales de ajuste y captación de depósitos a plazo fijo ) , cada BCN selecciona , entre las entidades establecidas en su Estado miembro , un conjunto de entidades que cumpla los criterios generales de selección .
A este respecto , la actividad en el mercado monetario es el criterio primordial de selección .
Otros criterios que pueden tenerse en cuenta son , por ejemplo , la eficiencia de la mesa de operaciones y el potencial de participación en las subastas .
En las subastas rápidas y en los procedimientos bilaterales , los BCN operan con las entidades incluidas en el conjunto seleccionado para la realización de operaciones de ajuste .
Las subastas rápidas y los procedimientos bilaterales pueden ejecutarse también con un conjunto más amplio de entidades .
El Consejo de Gobierno del BCE puede decidir que , en circunstancias excepcionales , las operaciones bilaterales de ajuste puedan ser llevadas a cabo por el propio BCE .
Si este realizara operaciones bilaterales , correspondería al propio BCE efectuar la selección de las entidades de contrapartida , siguiendo un sistema de rotación entre las entidades de la zona del euro que pueden participar en las subastas rápidas y en los procedimientos bilaterales , con el fin de garantizar un acceso equitativo .
El BCE impondrá sanciones , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2532/98 del Consejo , de 23 de noviembre de 1998 , relativo a las competencias del Banco Central Europeo para imponer sanciones [ 8 ] , el Reglamento ( CE ) no 2157/1999 del Banco Central Europeo , de 23 de septiembre de 1999 , relativo a las competencias del Banco Central Europeo para imponer sanciones ( BCE/1999/4 ) [ 9 ] , el Reglamento ( CE ) no 2531/98 del Consejo , de 23 de noviembre de 1998 , relativo a la aplicación de reservas mínimas por el Banco Central Europeo [ 10 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1745/2003 del Banco Central Europeo , de 12 de septiembre de 2003 , relativo a la aplicación de las reservas mínimas ( BCE/2003/9 ) [ 11 ] , a las entidades que incumplan las obligaciones derivadas de los reglamentos y decisiones del BCE relativos a la aplicación de las reservas mínimas .
Las sanciones pertinentes y las normas de procedimiento para su aplicación se describen en los reglamentos anteriormente mencionados .
Además , en el caso de infracciones graves de las reservas mínimas obligatorias , el Eurosistema podrá suspender la participación de las entidades de contrapartida en las operaciones de mercado abierto . De conformidad con lo establecido en las disposiciones normativas o acuerdos contractuales aplicados por los respectivos BCN ( o por el BCE ) , el Eurosistema puede imponer e impondrá sanciones económicas a las entidades de contrapartida o suspenderá su participación en las operaciones de mercado abierto si dichas entidades no cumplen con las obligaciones establecidas en las disposiciones normativas o acuerdos contractuales que aplican los BCN ( o el BCE ) , como se indica más delante .
Esto se refiere a los casos de infracción de las normas que rigen : a ) las subastas , si una entidad de contrapartida no transfiere una cantidad suficiente de activos de garantía , o de efectivo [ 12 ] , para liquidar ( en la fecha de liquidación ) , o garantizar , hasta el vencimiento de la operación mediante los correspondientes ajustes de los márgenes de garantía , el importe que se le ha adjudicado en una operación de inyección de liquidez , o no entrega una cantidad suficiente de efectivo para liquidar el importe que se le ha adjudicado en una operación de absorción de liquidez , y b ) las operaciones bilaterales , si una entidad de contrapartida no entrega una cantidad suficiente de activos de garantía o una cantidad suficiente de efectivo para liquidar el importe acordado en operaciones bilaterales , o bien si no garantiza una operación bilateral pendiente en cualquier momento hasta su vencimiento mediante los correspondientes ajustes de los márgenes de garantía .
Se aplica también a los casos en que una entidad de contrapartida incumple : a ) las normas de uso de los activos de garantía ( si una entidad utiliza activos que no están aceptados , que estándolo inicialmente han dejado de estarlo o que no pueden ser empleados debido , por ejemplo , a la existencia de vínculos estrechos entre el emisor / avalista y la contrapartida o a la coincidencia de ambas entidades ) , y b ) las normas relativas a los procedimientos de cierre de operaciones y a las condiciones de acceso a la facilidad marginal de crédito ( si una entidad que presenta un saldo negativo en la cuenta de liquidación al final del día no cumple las condiciones de acceso a dicha facilidad ) .
Además , una medida de suspensión adoptada contra una entidad que incumpla las normas puede aplicarse también a sus sucursales sitas en otros Estados miembros .
Si fuera necesario tomar esta medida de carácter excepcional ante una infracción grave , ya sea por su frecuencia o duración , podría , por ejemplo , suspenderse la participación de una entidad en todas las operaciones de política monetaria durante un período determinado .
Las sanciones económicas impuestas por los BCN en caso de incumplimiento de las normas relativas a las operaciones de subasta , las operaciones bilaterales , los activos de garantía , los procedimientos de cierre de operaciones o las condiciones de acceso a la facilidad marginal de crédito se calculan aplicando una tarifa penalizadora determinada con antelación ( como se indica en el apéndice 6 ) .
El Eurosistema podrá tomar las medidas siguientes por motivos prudenciales :
de conformidad con las disposiciones normativas o los acuerdos contractuales aplicados por los respectivos BCN o por el BCE , suspender , limitar o excluir el acceso de ciertas entidades de contrapartida a los instrumentos de política monetaria ;
rechazar o limitar la utilización de activos presentados como garantía en operaciones de crédito del Eurosistema por entidades de contrapartida determinadas , así como aplicar recortes adicionales a los mismos .
El Eurosistema podrá suspender , limitar o excluir el acceso a las operaciones de política monetaria de entidades de contrapartida incursas en incumplimiento conforme a las disposiciones normativas o acuerdos contractuales aplicados por los BCN .
El Eurosistema aplicará y calibrará de manera proporcionada y no discriminatoria todas las medidas discrecionales necesarias para garantizar una gestión prudente del riesgo .
Se justificará debidamente toda medida discrecional que se adopte respecto de una entidad de contrapartida determinada .
CAPÍTULO 3
OPERACIONES DE MERCADO ABIERTO
Las operaciones de mercado abierto desempeñan un papel importante en la política monetaria del Eurosistema .
Se utilizan para controlar los tipos de interés , gestionar la situación de liquidez del mercado y señalar la orientación de la política monetaria .
Teniendo en cuenta su finalidad , periodicidad y procedimientos , las operaciones de mercado abierto del Eurosistema pueden dividirse en cuatro categorías : operaciones principales de financiación , operaciones de financiación a plazo más largo , operaciones de ajuste y operaciones estructurales .
En cuanto a los instrumentos utilizados , las operaciones temporales son el principal instrumento de mercado abierto del Eurosistema y pueden emplearse en los cuatro tipos de operaciones , mientras que los certificados de deuda del BCE pueden ser utilizados para realizar operaciones estructurales de absorción de liquidez .
Las operaciones estructurales también pueden realizarse mediante operaciones simples , es decir , compras y ventas .
Además , el Eurosistema dispone de otros dos instrumentos para las operaciones de ajuste : swaps de divisas y la captación de depósitos a plazo fijo .
En las siguientes secciones se describen las características específicas de los distintos tipos de instrumentos de mercado abierto utilizados por el Eurosistema .
Las operaciones temporales son transacciones en las que el Eurosistema compra o vende activos de garantía mediante cesiones temporales o realiza operaciones de crédito utilizando como garantía dichos activos .
Las operaciones temporales se emplean en las operaciones principales de financiación y en las operaciones de financiación a plazo más largo .
Además , el Eurosistema puede recurrir a ellas para realizar operaciones estructurales y de ajuste .
Los BCN pueden realizar estas operaciones , tanto en forma de cesiones temporales ( en las que la propiedad del activo se transfiere al acreedor , al tiempo que las partes acuerdan efectuar la operación inversa mediante la reventa del activo al deudor en un momento futuro ) como de préstamos garantizados ( en cuyo caso se constituye una garantía susceptible de ejecución sobre los activos , pero , siempre que se cumpla la obligación principal , el deudor conserva la propiedad del activo ) .
Los acuerdos contractuales aplicados por los respectivos BCN ( o por el BCE ) pueden incluir disposiciones adicionales para las operaciones instrumentadas mediante cesiones temporales .
Las operaciones temporales de préstamos garantizados se ajustan a los distintos procedimientos y trámites exigidos en las diversas jurisdicciones para la constitución y posterior ejecución de la correspondiente garantía ( prenda , cesión u otro gravamen ) .
La diferencia entre el precio de adquisición y el precio de recompra en una cesión temporal equivale al interés devengado por la cantidad de dinero prestada o tomada en préstamo hasta el vencimiento de la operación , es decir , el precio de recompra incluye el interés correspondiente .
El tipo de interés de una operación temporal en forma de préstamo garantizado se determina aplicando el tipo de interés específico al crédito durante el plazo de la operación .
El tipo de interés de las operaciones temporales de mercado abierto del Eurosistema es un tipo de interés simple , aplicado a los días reales de la operación y considerando un año de 360 días ( actual/360 ) .
Las operaciones principales de financiación son las operaciones de mercado abierto más importantes realizadas por el Eurosistema , pues desempeñan un papel primordial para alcanzar los objetivos de control de los tipos de interés , gestión de la situación de liquidez en el mercado y señalización de la orientación de la política monetaria .
Las características operativas de las operaciones principales de financiación pueden resumirse como sigue :
son operaciones temporales de inyección de liquidez ;
se ejecutan regularmente cada semana [ 13 ] ;
normalmente tienen un vencimiento de una semana [ 14 ] ;
los BCN las ejecutan de forma descentralizada ;
se ejecutan mediante subastas estándar ( que se describen en la sección 5.1 ) ;
todas las entidades de contrapartida que cumplan los criterios generales de selección ( que se describen en la sección 2.1 ) pueden presentar sus pujas en las subastas correspondientes , y
tanto los activos negociables como los no negociables ( que se describen en el capítulo 6 ) pueden utilizarse como activos de garantía .
El Eurosistema también realiza operaciones de financiación periódicas , normalmente con vencimiento a tres meses , para proporcionar financiación adicional a plazo más largo al sector financiero .
Por consiguiente , estas operaciones se ejecutan normalmente mediante subastas a tipo de interés variable y , con antelación , el BCE indica el volumen que se adjudicará en las subastas siguientes .
En circunstancias excepcionales , el Eurosistema puede llevar a cabo también operaciones de financiación a plazo más largo mediante subastas a tipo de interés fijo .
Las características operativas de las operaciones de financiación a plazo más largo pueden resumirse como sigue :
se ejecutan regularmente cada mes [ 15 ] ;
normalmente tienen un vencimiento de tres meses [ 16 ] ;
todas las entidades de contrapartida que cumplan los criterios generales de selección ( que se describen en la sección 2.1 ) pueden presentar sus pujas en las subastas correspondientes a las operaciones de financiación a plazo más largo , y
tanto los activos negociables como los no negociables ( que se describen en el capítulo 6 ) pueden utilizarse como activos de garantía .
El Eurosistema puede realizar operaciones de ajuste mediante operaciones temporales de mercado abierto .
Las operaciones de ajuste tienen por objeto regular la situación de liquidez del mercado y controlar los tipos de interés , en particular para suavizar los efectos que en dichos tipos causan las fluctuaciones inesperadas de liquidez .
Dada la posibilidad de que haya que adoptar rápidamente medidas en caso de que el mercado evolucione de forma imprevista , es conveniente mantener un alto grado de flexibilidad al seleccionar los procedimientos y las características operativas de estas transacciones .
Las características operativas de las operaciones de ajuste pueden resumirse como sigue :
pueden ser operaciones de absorción o de inyección de liquidez ;
no tienen periodicidad normalizada ;
no tienen vencimiento normalizado ;
las operaciones para inyectar liquidez se ejecutan normalmente mediante subastas rápidas , aunque no se excluye la posibilidad de utilizar procedimientos bilaterales ( véase el capítulo 5 ) ;
las operaciones para absorber liquidez se ejecutan , normalmente mediante procedimientos bilaterales ( que se describen en la sección 5.2 ) ;
se ejecutan normalmente de forma descentralizada por los BCN ( el Consejo de Gobierno del BCE puede decidir que , en circunstancias excepcionales , el BCE pueda llevar a cabo operaciones temporales bilaterales de ajuste ) ;
el Eurosistema puede seleccionar , de conformidad con los criterios especificados en la sección 2.2 , un número limitado de entidades de contrapartida , y
tanto los activos negociables como los no negociables ( que se describen en el capítulo 6 ) pueden utilizarse como activos de garantía .
El Eurosistema puede realizar operaciones estructurales mediante operaciones temporales de mercado abierto , con el fin de modificar su posición estructural frente al sector financiero .
Las características operativas de las operaciones estructurales se resumen a continuación :
son operaciones de inyección de liquidez ;
pueden realizarse de forma periódica o no periódica ;
no tienen vencimiento normalizado a priori ;
todas las entidades de contrapartida que cumplan los criterios generales de selección ( que se describen en la sección 2.1 ) pueden presentar sus pujas en las subastas correspondientes , y
tanto los activos negociables como los no negociables ( que se describen en el capítulo 6 ) pueden utilizarse como activos de garantía .
Las operaciones simples de mercado abierto son operaciones en las que el Eurosistema realiza compras o ventas simples de activos .
Estas operaciones se ejecutan solo con fines estructurales .
Una operación simple supone la plena transferencia de la propiedad del vendedor al comprador , sin que exista ninguna transferencia asociada en sentido contrario .
Estas operaciones se realizan con arreglo a las convenciones de mercado del instrumento de renta fija utilizado en la transacción .
Para calcular los precios , el Eurosistema se basa en la convención de mercado más ampliamente aceptada referente a los instrumentos de renta fija utilizados en la operación .
Las características operativas de las operaciones simples del Eurosistema pueden resumirse como sigue :
pueden adoptar la forma de operaciones de inyección de liquidez ( compras ) o de absorción de liquidez ( ventas ) ;
se ejecutan mediante procedimientos bilaterales ( que se describen en la sección 5.2 ) ;
se ejecutan normalmente de forma descentralizada por los BCN ( el Consejo de Gobierno del BCE puede decidir que , en circunstancias excepcionales , el BCE pueda llevar a cabo operaciones simples ) ;
no se impone ninguna restricción a priori con respecto a las entidades de contrapartida , y
solo los activos negociables ( que se describen en el capítulo 6 ) se utilizan como activos de garantía .
El BCE puede emitir certificados de deuda para ajustar la posición estructural del Eurosistema frente al sector financiero y , así , crear ( o ampliar ) el déficit de liquidez del mercado .
Los certificados de deuda del BCE constituyen una obligación del BCE frente al tenedor .
Se emiten y se mantienen en forma de anotaciones en cuenta en depositarios centrales de valores de la zona del euro .
El BCE no impone ninguna restricción en cuanto a su transferibilidad .
En las condiciones de emisión de los certificados de deuda del BCE se incluyen disposiciones adicionales .
Los certificados de deuda del BCE se emiten a descuento , es decir , por debajo de su valor nominal y , a su vencimiento , se amortizan por el nominal .
La diferencia entre el importe de emisión descontado y el importe amortizado equivale a los intereses devengados por el importe de emisión descontado , al tipo de interés acordado , durante el plazo de emisión del certificado .
El tipo de interés que se utiliza es un tipo de interés simple , aplicado a los días reales de la operación y considerando un año de 360 días ( actual/360 ) .
El cálculo del importe de emisión descontado se muestra en el recuadro 1 .
RECUADRO 1
El importe de emisión descontado es :
donde :
N importe nominal del certificado de deuda del BCE
tipo de interés ( en porcentaje )
D plazo de vencimiento del certificado de deuda del BCE ( en días )
importe de emisión descontado del certificado de deuda del BCE
Las características operativas de la emisión de certificados de deuda pueden resumirse como sigue :
se emiten con el fin de absorber liquidez del mercado ;
pueden emitirse de forma periódica o no periódica ;
tienen un plazo de vencimiento inferior a 12 meses ;
se emiten mediante subastas estándar ( que se describen en la sección 5.1 ) ;
los BCN los subastan y liquidan de forma descentralizada , y
todas las entidades de contrapartida que cumplan los criterios generales de selección ( que se describen en la sección 2.1 ) pueden presentar sus pujas en las subastas correspondientes .
Los swaps de divisas realizados con fines de política monetaria consisten en operaciones simultáneas al contado y a plazo de euros contra divisas .
Se utilizan con fines de ajuste , principalmente para regular la situación de liquidez en el mercado y controlar los tipos de interés .
Los swaps de divisas son operaciones en las que el Eurosistema compra ( o vende ) euros al contado contra una divisa y , simultáneamente , los vende ( o compra ) a plazo , en una fecha especificada .
Para los swaps de divisas , los acuerdos contractuales aplicados por los respectivos BCN ( o por el BCE ) incluyen disposiciones adicionales .
En general , el Eurosistema opera solo con las principales monedas y de conformidad con las prácticas habituales del mercado .
En cada swap de divisas , el Eurosistema y las entidades de contrapartida acuerdan los puntos swap de la operación .
Los puntos swap son la diferencia entre el tipo de cambio de la operación a plazo y el tipo de cambio de la operación al contado .
Los puntos swap del euro frente a la divisa se cotizan de acuerdo con las convenciones generales del mercado .
Las condiciones de los tipos de cambio de los swaps de divisas figuran en el recuadro 2 .
Las características operativas de los swaps de divisas pueden resumirse como sigue :
se ejecutan mediante subastas rápidas o procedimientos bilaterales ( véase el capítulo 5 ) ;
por regla general , los BCN las ejecutan de manera descentralizada ( el Consejo de Gobierno del BCE puede decidir que , en circunstancias excepcionales , el BCE pueda llevar a cabo estas operaciones de forma bilateral ) , y
el Eurosistema puede seleccionar , de conformidad con los criterios especificados en la sección 2.2 y en el apéndice 3 , un número limitado de entidades de contrapartida .
RECUADRO 2
S tipo de cambio al contado ( en la fecha de contratación ) del euro ( EUR ) frente a una divisa ABC .
F M tipo de cambio a plazo del euro frente a una divisa ABC en la fecha del plazo del swap ( M ) .
ΔΜ puntos forward entre el euro y ABC en la fecha del plazo del swap ( M ) .
N ( . ) importe de la divisa al contado . N ( .)M es el importe de la divisa a plazo :
N ( ABC ) = N ( EUR ) × S o NEUR
N ( ABC ) M = N ( EUR)M × FM o NEUR
El Eurosistema puede proponer a las entidades de contrapartida que constituyan depósitos remunerados a plazo fijo en el BCN del Estado miembro en que la entidad está establecida .
La captación de depósitos a plazo fijo se contempla solo para absorber la liquidez del mercado con fines de ajuste .
Los depósitos constituidos por las entidades de contrapartida son depósitos a plazo y tipo de interés fijos .
Los BCN no proporcionan a cambio de estos depósitos ningún activo de garantía .
El tipo de interés que se aplica a estos depósitos es un tipo de interés simple , aplicado a los días reales de la operación y considerando un año de 360 días ( actual/360 ) .
Los intereses se pagan al vencimiento del depósito .
Las características operativas de la toma de depósitos a plazo fijo pueden resumirse como sigue :
tiene por objeto absorber liquidez ;
no tiene periodicidad normalizada ;
los depósitos no tienen vencimiento normalizado ;
por regla general , la toma de los depósitos se realiza mediante subastas rápidas , aunque no se excluye la posibilidad de utilizar procedimientos bilaterales ( véase el capítulo 5 ) ;
la captación de depósitos se ejecuta normalmente en forma descentralizada por los BCN [ el Consejo de Gobierno del BCE puede decidir que , en circunstancias excepcionales , el BCE pueda captar depósitos a plazo fijo [ 17 ] de forma bilateral ] , y
el Eurosistema puede seleccionar , de conformidad con los criterios especificados en la sección 2.2 , un número limitado de entidades de contrapartida .
CAPÍTULO 4
FACILIDADES PERMANENTES
Las entidades de contrapartida pueden utilizar la facilidad marginal de crédito para obtener liquidez de los BCN a un día , a un tipo de interés predeterminado , contra activos de garantía ( como se describe en el capítulo 6 ) .
Esta facilidad tiene por objeto satisfacer las necesidades transitorias de liquidez de las entidades .
En circunstancias normales , el tipo de interés de este instrumento constituye un límite superior para el tipo de interés de mercado a un día .
Las condiciones de la facilidad marginal de crédito son idénticas para toda la zona del euro .
Los BCN pueden proporcionar liquidez mediante la facilidad de crédito , tanto en forma de cesiones temporales ( la propiedad del activo se transfiere al acreedor , al tiempo que las partes acuerdan efectuar la operación inversa , mediante la reventa del activo al deudor , al siguiente día hábil ) como mediante préstamos a un día garantizados ( se constituye una garantía susceptible de ejecución sobre los activos , pero el deudor conserva la propiedad del activo siempre que cumpla su obligación principal ) .
Para las cesiones temporales , los acuerdos contractuales aplicados por los respectivos BCN incluyen disposiciones adicionales .
Las operaciones de inyección de liquidez en forma de préstamos garantizados se ajustan a los distintos procedimientos y trámites exigidos en las diversas jurisdicciones para la constitución y posterior ejecución de la correspondiente garantía ( prenda , cesión u otro gravamen ) .
Las entidades que cumplen los criterios generales de selección descritos en la sección 2.1 pueden acceder a la facilidad marginal de crédito .
El acceso a esta facilidad lo proporciona el BCN del Estado miembro en el que la entidad se encuentre establecida .
Solo se puede acceder a la facilidad marginal de crédito en los días en que TARGET2 [ 18 ] esté operativo [ 19 ] .
En las fechas en las que los SLV no estén operativos , el acceso a la facilidad marginal de crédito se concede teniendo en cuenta los activos subyacentes depositados previamente en los BCN .
Al final de cada sesión , las posiciones deudoras de las entidades en la cuenta de liquidación abierta en los BCN son consideradas automáticamente como una solicitud de recurso a la facilidad marginal de crédito .
A Los procedimientos para el acceso al final del día a esta facilidad se describen en la sección 5.3.3 .
Una entidad de contrapartida también puede tener acceso a la facilidad marginal de crédito enviando una solicitud al BCN del Estado miembro en el que la entidad esté establecida .
Para que dicho BCN procese la solicitud el mismo día en TARGET2 , esta deberá recibirse a más tardar 15 minutos después de la hora de cierre de TARGET2 [ 20 ] [ 21 ] .
Por norma , TARGET2 cierra a las 18:00 horas , hora del BCE ( hora central europea ) .
La hora límite para solicitar acceso a la facilidad marginal de crédito se retrasa 15 minutos el último día hábil de cada período de mantenimiento de reservas del Eurosistema .
En la solicitud debe concretarse el importe del crédito , así como los activos que se entregarán como garantía de la operación si estos no se hubieran depositado previamente en el BCN .
Salvo el requisito de presentar suficientes activos de garantía , no existe limitación en cuanto al volumen de fondos que se puede obtener mediante la facilidad marginal de crédito .
El vencimiento de los créditos concedidos con arreglo a esta facilidad es de un día .
Las entidades de contrapartida que participan directamente en TARGET2 reembolsan los créditos al día siguiente de que estén operativos : i ) TARGET2 , y ii ) los SLV pertinentes , en el momento de su apertura .
El Eurosistema anuncia con antelación el tipo de interés , que se calcula como tipo de interés simple sobre los días reales de la operación y considerando un año de 360 días ( actual/360 ) .
El BCE puede , en cualquier momento , modificar el tipo de interés , aunque nunca con efectos anteriores al siguiente día hábil del Eurosistema [ 22 ] [ 23 ] .
Los intereses de esta facilidad se pagan al reembolsar el crédito .
En circunstancias normales , el tipo de interés de esta facilidad representa un límite inferior para el tipo de interés de mercado a un día .
Las condiciones de la facilidad de depósito son idénticas para toda la zona del euro [ 24 ] .
Los depósitos a un día de las entidades de contrapartida se remuneran a un tipo de interés fijo .
No se ofrece a las entidades ningún activo de garantía a cambio de los depósitos .
Condiciones de acceso [ 25 ]
Las entidades que cumplen los criterios generales de selección descritos en la sección 2.1 pueden acceder a la facilidad de depósito .
El acceso a esta facilidad lo proporciona el BCN del Estado miembro en el que la entidad se encuentre establecida .
Solo se puede acceder a la facilidad de depósito en los días en que TARGET2 esté operativo [ 26 ] [ 27 ] .
Para poder acceder a la facilidad de depósito , la entidad de contrapartida debe enviar una solicitud al BCN del Estado miembro en el que la entidad esté establecida .
Para que dicho BCN procese la solicitud el mismo día en TARGET2 , esta deberá recibirse a más tardar 15 minutos después de la hora de cierre de TARGET2 , que es , en general , las 18:00 horas , hora del BCE ( hora central europea ) [ 28 ] La hora límite para solicitar acceso a la facilidad de depósito se retrasa 15 minutos el último día hábil de cada período de mantenimiento de reservas del Eurosistema .
La solicitud debe concretar el importe del depósito.4.2.4 .
Vencimiento y tipos de interés
El BCE puede , en cualquier momento , modificar el tipo de interés , aunque nunca con efectos anteriores al siguiente día hábil del Eurosistema [ 29 ] .
La remuneración de los depósitos se abona a su vencimiento .
CAPÍTULO 5
PROCEDIMIENTOS
Las operaciones de mercado abierto del Eurosistema se realizan normalmente mediante subastas , y se llevan a cabo en seis fases , como se describe en el recuadro 3 .
El Eurosistema distingue dos tipos de procedimientos de subasta : subastas estándar y subastas rápidas .
En ambos casos , los procedimientos son idénticos , salvo en lo que se refiere a la duración de las fases y al número de entidades de contrapartida .
Para las subastas estándar , el plazo máximo establecido entre el anuncio de la subasta y la notificación del resultado de la adjudicación es de 24 horas ( siendo de aproximadamente dos horas el período comprendido entre la hora límite para el envío de pujas y el anuncio de la adjudicación ) .
El gráfico 1 presenta la secuencia temporal en que habitualmente se realiza una subasta estándar .
Si lo considera conveniente , el BCE puede ajustar esta secuencia en operaciones concretas .
Las operaciones principales de financiación , las operaciones de financiación a plazo más largo y las operaciones estructurales ( salvo las operaciones simples ) se ejecutan siempre mediante subastas estándar .
Las entidades que cumplan los criterios generales de selección que se describen en la sección 2.1 pueden participar en este tipo de subastas .
Las subastas rápidas se ejecutan normalmente en el plazo de 90 minutos tras el anuncio de la subasta , y la notificación se produce inmediatamente después de anunciarse los resultados de la adjudicación .
En el gráfico 2 se presenta la secuencia temporal en que habitualmente se realiza una subasta rápida .
Las subastas rápidas solo se utilizan para efectuar operaciones de ajuste .
El Eurosistema puede seleccionar , de conformidad con los criterios y procedimientos descritos en la sección 2.2 , un número limitado de entidades de contrapartida para participar en las subastas rápidas .
Subastas a tipo de interés fijo y a tipo de interés variable
El Eurosistema puede realizar subastas tanto a tipo de interés fijo ( de volumen ) como a tipo de interés variable ( de tipo de interés ) .
En el primer caso , el BCE especifica previamente el tipo de interés , y las entidades de contrapartida solicitan la cantidad que desean obtener a dicho tipo [ 30 ] .
Fases de las subastas
Anuncio de la subasta
Anuncio por parte del BCE a través de servicios electrónicos de información , así como a través de la dirección del BCE en internet
Anuncio por parte de los BCN a través de servicios electrónicos de información y , si se considera necesario , directamente a entidades concretas
Preparación y presentación de las pujas por parte de las entidades de contrapartida
Recopilación de las pujas por parte del Eurosistema
Adjudicación y anuncio de los resultados
Decisión del BCE sobre la adjudicación
Anuncio del resultado de la adjudicación a través de servicios electrónicos de información , así como a través de la dirección del BCE en internet
Notificación de los resultados individuales de la adjudicación
Liquidación de las operaciones ( véase la sección 5.3 )
Operaciones principales de financiación y operaciones de financiación a plazo más largo
Los días habituales de contratación de ambos tipos de operaciones se especifican en el cuadro 2 .
El BCE trata de garantizar que las entidades de contrapartida de todos los Estados miembros puedan participar en las operaciones .
Por lo tanto , al elaborar el calendario , el BCE realiza los ajustes pertinentes para tener en cuenta los días festivos de cada uno de los Estados miembros .
Las operaciones estructurales realizadas mediante subastas estándar no se ajustan a ningún calendario establecido con antelación .
No obstante , se ejecutan y liquidan normalmente solo en los días que son hábiles [ 33 ] para los bancos centrales nacionales de todos los Estados miembros.5.1.2.3 .
Las operaciones de ajuste no se realizan de acuerdo con ningún calendario establecido con antelación .
El BCE puede decidir llevar a cabo y liquidar operaciones de ajuste cualquier día hábil del Eurosistema .
Solo participan en estas operaciones los BCN de los Estados miembros en los que los días de contratación , liquidación y reembolso sean hábiles .
Gráfico 1
Secuencia temporal normal para la realización de subastas estándar
Nota : Las cifras hacen referencia a las fases de las subastas que se detallan en el recuadro 3 .
Gráfico 2
Secuencia temporal normal para la realización de subastas rápidas
Cuadro 2
Días normales de contratación de las operaciones principales de financiación y de las operaciones de financiación a plazo más largo
Tipo de operación
Día normal de contratación ( T )
Todos los martes
Último miércoles de cada mes natural [ 34 ]
Las subastas estándar del Eurosistema se anuncian públicamente a través de servicios electrónicos de información , así como a través de la dirección del BCE en internet .
Además , los BCN pueden anunciar la subasta directamente a las entidades de contrapartida que no tengan acceso a dichos servicios .
El anuncio de la subasta incluye normalmente la información siguiente :
número de referencia de la subasta ;
fecha de la subasta ;
tipo de operación ( inyección o drenaje de liquidez y tipo de instrumento de política monetaria que se va a utilizar ) ;
vencimiento de la operación ;
tipo de subasta ( a tipo de interés fijo o a tipo de interés variable ) ;
método de adjudicación ( subasta « holandesa » o « americana » , como se define en la sección 5.1.5 ) ;
volumen de fondos previsto ( normalmente solo en el caso de las operaciones de financiación a plazo más largo ) ;
tipo de interés fijo , precio o punto swap de la subasta ( solo en las subastas a tipo de interés fijo ) ;
tipo de interés , precio o punto swap mínimos o máximos aceptados ( si procede ) ;
fecha de inicio y fecha de vencimiento de la operación ( si procede ) o fecha valor y fecha de vencimiento del instrumento ( en el caso de la emisión de certificados de deuda del BCE ) ;
divisas que vayan a utilizarse , indicando la que se considera como base ( en el caso de los swaps de divisas ) ;
tipo de cambio al contado de referencia que se aplicará para calcular las pujas ( en el caso de los swaps de divisas ) ;
límite máximo de puja ( si lo hubiere ) ;
volumen mínimo de adjudicación por entidad ( si lo hubiere ) ;
porcentaje mínimo de adjudicación ( si lo hubiere ) ;
horario para la presentación de las pujas ;
valor nominal de los certificados ( en el caso de la emisión de certificados de deuda del BCE ) , y
código ISIN de la emisión ( en el caso de la emisión de certificados de deuda del BCE ) .
Para dar más transparencia a sus operaciones de ajuste , el Eurosistema suele anunciar públicamente y con antelación las subastas rápidas .
Sin embargo , en circunstancias excepcionales , el BCE puede optar por no realizar un anuncio anticipado .
El anuncio de las subastas rápidas sigue los mismos procedimientos que el de las subastas estándar .
En una subasta rápida no anunciada públicamente con antelación , los BCN se ponen en contacto directamente con las entidades de contrapartida seleccionadas .
En una subasta rápida anunciada públicamente , el BCN puede ponerse en contacto directamente con las entidades de contrapartida seleccionadas .
Las pujas presentadas por las entidades de contrapartida deben adecuarse al modelo facilitado por los BCN para cada operación .
Las pujas deben enviarse al BCN de un Estado miembro en el que la entidad tenga un establecimiento ( oficina central o sucursal ) .
En cada Estado miembro , las pujas de una entidad solo pueden ser presentadas por uno de sus establecimientos ( ya sea la oficina central o una sucursal designada al efecto ) .
En circunstancias excepcionales , el Eurosistema podrá imponer un límite al número de pujas que se puedan presentar en las subastas a tipo de interés variable .
En cada una de dichas pujas , las entidades de contrapartida deberán indicar la cantidad de dinero que desean negociar con los BCN , así como el correspondiente tipo de interés [ 36 ] [ 37 ] .
Los tipos de interés ofertados en las pujas deberán expresarse en múltiplos de 0,01 puntos porcentuales .
En el caso de las subastas de swaps de divisas a tipo variable , los puntos swap deberán cotizar de acuerdo con las convenciones del mercado y las pujas se expresarán en múltiplos de 0,01 puntos swap .
Dicho límite habrá de indicarse siempre en el anuncio público de la subasta .
Se espera que las entidades de contrapartida siempre puedan cubrir los importes que les hayan sido adjudicados con una cantidad suficiente de activos de garantía [ 38 ] .
Las disposiciones normativas o acuerdos contractuales aplicados por los respectivos BCN permiten la imposición de sanciones si una entidad no transfiere una cantidad suficiente de activos de garantía o de efectivo para cubrir el volumen que le haya sido adjudicado en una subasta .
Las pujas son revocables hasta la hora límite de presentación .
No son válidas las que se presenten después de la hora límite indicada en el anuncio de la subasta .
Los BCN descartan también toda puja que se sitúe por debajo de la cantidad mínima exigida o que sea inferior o superior , respectivamente , al tipo de interés , precio o punto swap mínimo o máximo aceptado .
Además , pueden rechazar las pujas que estén incompletas o que no se ajusten al modelo .
Si se descarta una puja , el BCN correspondiente deberá informar de su decisión a la entidad afectada antes de la adjudicación de la subasta .
La cantidad adjudicada a cada entidad de contrapartida se redondea a la unidad de euro más próxima .
Si el volumen total solicitado es mayor que el volumen de liquidez que va a adjudicarse , se prorratearán las pujas en función de la relación entre la cantidad que se va a adjudicar y el volumen total solicitado ( véase el recuadro 4 ) .
La cantidad adjudicada a cada entidad se redondea a la unidad de euro más próxima . Sin embargo , el BCE puede optar por adjudicar un volumen o porcentaje mínimo a cada entidad participante en las subastas a tipo de interés fijo .
RECUADRO 4 Adjudicación de subastas a tipo de interés fijo
La cantidad total asignada a la i-ésima entidad es :
A cantidad total adjudicada
n número total de entidades de contrapartida
cantidad solicitada por la i-ésima entidad
adj% porcentaje de adjudicación
cantidad total adjudicada a la i-ésima entidad
Subastas en euros a tipo de interés variable
En la adjudicación de subastas de inyección de liquidez en euros a tipo de interés variable , las pujas se clasifican en orden descendente por niveles de tipos de interés .
Las pujas con tipos de interés más altos son las primeras en cubrirse y después , sucesivamente , se van aceptando las de tipos de interés más bajos , hasta agotar la liquidez total que va a adjudicarse .
Si , para el tipo de interés más bajo aceptado ( es decir , el tipo marginal ) , la cantidad total solicitada excede el volumen pendiente de adjudicar , este se prorrateará entre las pujas en función de la relación entre la cantidad restante que ha de adjudicarse y el volumen total solicitado al tipo de interés marginal ( véase el recuadro 5 ) .
En la adjudicación de subastas de absorción de liquidez a tipo de interés variable ( que pueden utilizarse para la emisión de certificados de deuda del BCE y la toma de depósitos a plazo fijo ) , las pujas se clasifican en orden ascendente en función de los tipos de interés ofertados ( o en orden descendente en función de los precios ) .
Las pujas con tipos de interés más bajos ( o precios más altos ) son las primeras en cubrirse y después , sucesivamente , se van aceptando las de tipos de interés más altos ( precios más bajos ) , hasta agotar el volumen de absorción total previsto .
Si , para el tipo de interés más alto aceptado ( precio más bajo ) , es decir , el tipo de interés o precio marginal , la cantidad total solicitada excede el volumen pendiente de adjudicar , este se prorrateará entre las pujas en función de la relación entre la cantidad restante por adjudicar y el volumen total solicitado al precio o tipo de interés marginal ( véase el recuadro 5 ) .
En la emisión de certificados de deuda del BCE , la cantidad adjudicada a cada entidad de contrapartida se redondea al múltiplo más próximo al valor nominal unitario de dichos certificados .
En otras operaciones de absorción , esta cantidad adjudicada a cada entidad se redondea a la unidad de euro más próxima .
En las subastas a tipo de interés variable , el BCE puede optar por adjudicar una cantidad mínima a cada entidad a la que se le haya aceptado una puja .
RECUADRO 5
Adjudicación de subastas en euros a tipo de interés variable
( El ejemplo se refiere a pujas presentadas en forma de tipos de interés )
El porcentaje de adjudicación al tipo de interés marginal es :
adj%rm
La cantidad adjudicada a la i-ésima entidad al tipo de interés marginal es :
adj ( rm)i = adj%(rm ) × a(rm)i
La cantidad total adjudicada a la i-ésima entidad es :
tipo de interés s-ésimo solicitado por las entidades de contrapartida
cantidad solicitada al tipo de interés s-ésimo ( rs ) por la i-ésima entidad
cantidad total solicitada al tipo de interés s-ésimo ( rs )
tipo de interés marginal :
r1 ≥ rs ≥ rm para una subasta de inyección de liquidez
rm ≥ rs ≥ r1 para una subasta de absorción de liquidez
r m-1
tipo de interés anterior al tipo de interés marginal ( último tipo de interés al que se cubren totalmente las pujas ):
rm–1 > rm para una subasta de inyección de liquidez
rm > rm–1 para una subasta de absorción de liquidez
adj%(r m )
porcentaje de adjudicación al tipo de interés marginal
adjudicación a la i-ésima entidad al tipo de interés s-ésimo
Subastas de swaps de divisas a tipo de interés variable
En las subastas de swaps de divisas a tipo de interés variable para inyectar liquidez , la adjudicación se realiza clasificando las pujas en orden ascendente en función de los puntos swap [ 39 ] .
Las pujas con los puntos swap más bajos son las primeras en cubrirse y después , sucesivamente , se van aceptando las pujas con puntos swap más altos , hasta agotar el volumen total de divisa base que ha de adjudicarse .
Si , para los puntos swap más altos aceptados ( es decir , el marginal ) , la cantidad total solicitada excede el volumen pendiente de adjudicar , este se prorrateará entre las pujas en función de la relación entre la cantidad pendiente de adjudicación y el volumen total solicitado al marginal ( véase el recuadro 6 ) .
En las subastas de swaps de divisas a tipo de interés variable para absorber liquidez , la adjudicación se realiza clasificando las pujas en orden descendente en función de los puntos swap ofertados .
Las pujas con puntos swap más altos son las primeras en cubrirse y después , sucesivamente , se van aceptando las pujas con puntos swap más bajos , hasta agotar el volumen de absorción total de divisa base .
Si , para los puntos swap más bajos aceptados ( es decir , el marginal ) , la cantidad total solicitada excede el volumen pendiente de adjudicar , este se prorrateará entre las pujas en función de la relación entre la cantidad restante que ha de adjudicarse y el volumen total solicitado al marginal ( véase el recuadro 6 ) .
Tipo de subasta
Para las subastas a tipo de interés variable , el Eurosistema puede aplicar procedimientos de adjudicación a tipo único o a tipo múltiple .
En la subasta a tipo de interés único ( subasta holandesa ) , el tipo de interés , precio o punto swap aplicado en la adjudicación a todas las pujas cubiertas es igual al tipo de interés , precio o punto swap marginal ( es decir , al que se agota la cantidad total que va a adjudicarse ) .
En la subasta a tipo de interés múltiple ( subasta americana ) , el tipo de interés , precio o punto swap de adjudicación aplicado a cada entidad es igual al tipo de interés , precio o punto swap contenido en su puja .
RECUADRO 6
Adjudicación de subastas de swaps de divisas a tipo de interés variable
El porcentaje de adjudicación al marginal es :
adj%Δm
La cantidad adjudicada a la i-ésima entidad al marginal es :
all ( Δm)i = adj% ( Δm ) × a(Δm)i
puntos swap s-ésimos solicitados por las entidades de contrapartida
cantidad solicitada al punto swap s-ésimo ( Δs ) por la i-ésima entidad
cantidad total solicitada al punto swap s-ésimo ( Δs )
nivel marginal de puntos swap :
Δm ≥ Δs ≥ Δ1 para un swap de divisas con fines de inyección de liquidez ,
Δ1 ≥ Δs ≥ Δm para un swap de divisas con fines de absorción de liquidez
Δ m-1
punto swap anterior al punto swap marginal ( último punto swap al que se cubren totalmente las pujas ):
Δm > Δm–1 para un swap de divisas con fines de inyección de liquidez ,
Δm–1 > Δm para un swap de divisas con fines de absorción de liquidez
adj%(Δ m )
porcentaje de adjudicación al marginal
adjudicación a la i-ésima entidad al punto swap s-ésimo
Los resultados de las subastas estándar y de las subastas rápidas se anuncian públicamente a través de servicios electrónicos de información , así como a través de la dirección del BCE en internet .
Además , los BCN pueden anunciar directamente el resultado de la adjudicación a las entidades de contrapartida que no tengan acceso a dichos servicios .
El anuncio de los resultados de la subasta incluye normalmente la información siguiente :
tipo de operación ;
importe total solicitado por las entidades de contrapartida del Eurosistema ;
número de entidades de contrapartida participantes en la subasta ;
divisas utilizadas ( en el caso de swaps de divisas ) ;
volumen total adjudicado ;
porcentaje de adjudicación ( en el caso de las subastas a tipo de interés fijo ) ;
tipo de cambio al contado ( en el caso de los swaps de divisas ) ;
nivel marginal de tipo de interés , precio o puntos swap y porcentaje de adjudicación a dicho nivel ( en el caso de las subastas a tipo de interés variable ) ;
tipo mínimo de puja , tipo máximo de puja y tipo medio ponderado del total adjudicado ( en el caso de las subastas a tipo de interés múltiple ) ;
fecha de inicio y fecha de vencimiento de la operación ( si procede ) o fecha valor y fecha de vencimiento del instrumento ( en el caso de la emisión de certificados de deuda del BCE ) ;
Los BCN notificarán directamente los resultados de la adjudicación a cada una de las entidades de contrapartida que hayan participado con éxito en la subasta .
Los BCN pueden realizar operaciones mediante procedimientos bilaterales .
Los procedimientos pueden emplearse para efectuar operaciones de mercado abierto con fines de ajuste y operaciones simples con fines estructurales [ 40 ] .
Los procedimientos bilaterales se definen en sentido amplio como todo mecanismo por el cual el Eurosistema realiza una transacción con una o varias entidades de contrapartida sin que medie una subasta .
A este respecto , pueden distinguirse dos tipos diferentes de procedimientos : operaciones en las que el Eurosistema negocia directamente con las entidades y operaciones que se ejecutan en las bolsas de valores y con agentes de mercado .
Cuando se aplica este procedimiento , los BCN se ponen en contacto directamente con una o varias entidades nacionales , seleccionadas con arreglo a los criterios descritos en la sección 2.2 .
De acuerdo con las instrucciones precisas proporcionadas por el BCE , los BCN deciden si realizan operaciones con las entidades seleccionadas .
Las operaciones se liquidan a través de los BCN .
Si el Consejo de Gobierno del BCE decidiera que , en circunstancias excepcionales , el propio BCE ( o uno o varios BCN en calidad de agentes del BCE ) puede también efectuar operaciones bilaterales , habría que adaptar en consecuencia los procedimientos a seguir en dichas operaciones .
En este caso , el BCE ( o el / los BCN en calidad de agentes del BCE ) se pondría en contacto directamente con una o varias entidades de contrapartida de la zona del euro , seleccionadas con arreglo a los criterios descritos en la sección 2.2 .
El BCE ( o el / los BCN en calidad de agentes del BCE ) decidiría si realiza operaciones con las entidades de contrapartida .
No obstante , los BCN liquidarían estas operaciones de forma descentralizada .
Los procedimientos bilaterales realizados mediante negociación directa con las entidades de contrapartida pueden aplicarse a las operaciones temporales , a las operaciones simples , a los swaps de divisas y a los depósitos a plazo fijo .
Los BCN pueden realizar operaciones en las bolsas y con agentes de mercado .
En estas operaciones no se limita a priori el número de entidades de contrapartida , y los procedimientos se adaptan a las convenciones del mercado relativas a los instrumentos de renta fija negociados .
En general , las operaciones bilaterales no se anuncian públicamente con antelación .
Además , el BCE puede optar por no anunciar públicamente los resultados de dichas operaciones .
El BCE puede realizar operaciones bilaterales de ajuste cualquier día hábil del Eurosistema .
Solo participan en estas operaciones los BCN de los Estados miembros en los que las fechas de contratación , liquidación y reembolso sean días hábiles para dichos bancos .
Las operaciones bilaterales simples con fines estructurales suelen realizarse y liquidarse solamente en los días que son hábiles para los BCN de todos los Estados miembros .
Los movimientos de efectivo que se derivan de las operaciones de mercado abierto y de las facilidades permanentes del Eurosistema se liquidan en las cuentas que las entidades de contrapartida mantienen en los BCN o en las cuentas de los bancos liquidadores que participan en TARGET2 .
A Los movimientos de efectivo se realizan después ( o en el momento ) de producirse la transferencia en firme de los activos de garantía .
Esto significa que dichos activos tienen que haberse depositado previamente en una cuenta de custodia en los BCN o haberse liquidado con esos mismos BCN mediante el sistema de entrega contra pago intradía .
La transferencia de los activos de garantía se efectúa a través de las cuentas de liquidación de valores de las entidades de contrapartida con los SLV que cumplen los requisitos mínimos del BCE [ 41 ] .
Las entidades de contrapartida que no tengan una cuenta de custodia en los BCN ni una cuenta de valores en un SLV que cumpla los requisitos mínimos del BCE podrán liquidar las transacciones de activos de garantía a través de la cuenta de liquidación de valores o de la cuenta de custodia de una entidad de crédito corresponsal .
En los acuerdos contractuales que aplican los BCN ( o el BCE ) a instrumentos de política monetaria concretos se definen algunas disposiciones adicionales relacionadas con los procedimientos de liquidación .
Dichos procedimientos pueden variar ligeramente de un BCN a otro , debido a diferencias en la legislación nacional y en las prácticas operativas .
Cuadro 3
Fechas de liquidación normales de las operaciones de mercado abierto del Eurosistema [ 42 ]
Instrumento de política monetaria
Fecha de liquidación de las operaciones basadas en subastas estándar
Fecha de liquidación de las operaciones basadas en subastas rápidas o en procedimientos bilaterales
De conformidad con las convenciones del mercado respecto a los activos de garantía
D , D + 1 o D + 2
Las operaciones de mercado abierto basadas en subastas estándar , es decir , operaciones principales de financiación , operaciones de financiación a plazo más largo y operaciones estructurales , se liquidan normalmente el día posterior a la fecha de contratación en que TARGET2 y todos los sistemas de liquidación de valores ( SLV ) pertinentes estén operativos .
Sin embargo , la emisión de certificados de deuda del BCE se liquida al segundo día de la fecha de contratación en que TARGET2 y todos los SLV pertinentes estén operativos .
En principio , el Eurosistema trata de liquidar las transacciones relacionadas con las operaciones de mercado abierto al mismo tiempo en todos los Estados miembros y con todas las entidades de contrapartida que hayan aportado suficientes activos de garantía .
Sin embargo , debido a limitaciones operativas y a las características técnicas de los SLV , la hora del día en que se produce la liquidación puede variar de unos países a otros .
El momento en que se liquidan las operaciones principales de financiación y las operaciones de financiación a plazo más largo suele coincidir con el reembolso de una operación anterior .
En cuanto a las operaciones de mercado abierto realizadas mediante subastas rápidas y procedimientos bilaterales , el Eurosistema trata de liquidarlas en la fecha de contratación .
No obstante , por cuestiones operativas , el Eurosistema puede ocasionalmente liquidar estas operaciones en una fecha distinta , sobre todo las operaciones simples y los swaps de divisas ( véase el cuadro 3 ) .
Los procedimientos al cierre de operaciones se especifican en la documentación relativa a TARGET2 .
Después de la hora de cierre no se aceptan más órdenes de pago para su procesamiento en TARGET2 , aunque sí se procesan las órdenes de pago pendientes aceptadas antes de dicha hora .
La solicitud de acceso de las entidades de contrapartida a la facilidad marginal de crédito o a la facilidad de depósito ha de remitirse a los respectivos BCN , a más tardar , 15 minutos después de la hora de cierre de TARGET2 .
La hora límite para solicitar acceso a las facilidades permanentes del Eurosistema se retrasa 15 minutos el último día hábil de cada período de mantenimiento de reservas mínimas del Eurosistema .
Una vez concluidos los procedimientos correspondientes al cierre de operaciones , se considera automáticamente que todo saldo negativo , remanente en las cuentas de liquidación de TARGET2 de las entidades de contrapartida autorizadas para ello , constituye una solicitud de recurso a la facilidad marginal de crédito ( véase la sección 4.1 ) .
CAPÍTULO 6
ACTIVOS DE GARANTÍA
El artículo 18.1 de los Estatutos del SEBC permite que el BCE y los BCN operen en los mercados financieros , comprando y vendiendo activos de garantía mediante operaciones simples o cesiones temporales , y exige que todas las operaciones de crédito del Eurosistema se efectúen con activos de garantía adecuados .
En consecuencia , todas las operaciones de inyección de liquidez del Eurosistema requieren activos de garantía proporcionados por las entidades de contrapartida , tanto mediante la transferencia de la propiedad de los activos ( en el caso de la operaciones simples o de las cesiones temporales ) , como mediante la constitución de una prenda , una cesión o un gravamen sobre los activos correspondientes ( en el caso de los préstamos garantizados ) [ 44 ] .
El Eurosistema ha impuesto una serie de requisitos a los activos de garantía para que puedan ser seleccionados en sus operaciones de política monetaria , con el fin de evitar pérdidas en dichas operaciones , garantizar el trato equitativo de las entidades de contrapartida y promover la eficiencia operativa y la transparencia .
El Eurosistema ha desarrollado un sistema de activos de garantía único común a todas sus operaciones de crédito .
Este sistema , también denominado « lista única » , entró en vigor el 1 de enero de 2007 y sustituyó al sistema de dos listas que había estado vigente desde el inicio de la tercera fase de la unión económica y monetaria .
Este sistema único está integrado por dos categorías distintas de activos : activos negociables y activos no negociables .
No existe distinción alguna entre las dos categorías de activos por lo que respecta a la calidad de los activos y a su selección para los diversos tipos de operaciones de política monetaria del Eurosistema , salvo que este no utiliza activos no negociables en las operaciones simples .
Los activos que pueden emplearse como garantía en las operaciones de política monetaria del Eurosistema pueden utilizarse también para garantizar el crédito intradía .
Los criterios de selección de las dos categorías de activos , que se describen en la sección 6.2 , son uniformes en toda la zona del euro [ 45 ] .
A Para garantizar que las dos categorías de activos cumplen los mismos requisitos de calidad crediticia , se ha establecido un sistema de evaluación del crédito del Eurosistema ( ECAF ) , que se basa en distintas fuentes de evaluación .
Los procedimientos y las normas por las que se establece y se controla el requerimiento del Eurosistema de « elevada calidad crediticia » para todos los activos de garantía se describen en la sección 6.3 .
Las medidas de control de riesgos y los principios de valoración de los activos de garantía se recogen en las secciones 6.4 y 6.5 .
Las entidades que actúan como contrapartida del Eurosistema pueden utilizar activos de garantía de forma transfronteriza ( véase la sección 6.6 ) .
El BCE establece , mantiene y publica una lista de activos negociables admitidos [ 46 ] .
El Eurosistema solo asesorará a las entidades en lo que respecta a la posible admisión de activos de garantía , si los activos que se entregan al Eurosistema como garantía son activos negociables o activos vivos no negociables ya emitidos .
Así pues , no se brindará asesoramiento con antelación a la emisión del activo .
Los certificados de deuda emitidos por el BCE y todos los emitidos por los BCN del Eurosistema antes de la introducción del euro en sus respectivos Estados miembros son admitidos como activos de garantía .
Los criterios de selección que se aplican para determinar la admisión de otros activos negociables son los siguientes ( véase también el cuadro 4 ) .
Tipo de activo
Debe ser un instrumento de renta fija que tenga :
un principal fijo no sometido a condiciones [ 47 ] , y
un cupón que no pueda dar lugar a un flujo financiero negativo .
Además , el cupón debe ser uno de los siguientes : i ) un cupón cero ; ii ) un cupón fijo , o iii ) un cupón variable ligado a un tipo de interés de referencia .
El cupón podría estar vinculado a una modificación en la calificación del propio emisor .
Además , también se admiten los bonos indiciados con la inflación .
Estas características han de mantenerse hasta la amortización de la obligación .
Los instrumentos de renta fija no pueden proporcionar derechos al principal y / o a los intereses que estén subordinados a los derechos de los tenedores de otros instrumentos de renta fija del mismo emisor .
El requisito de la letra a ) no se aplica a los bonos de titulización , con excepción de los bonos emitidos por entidades de crédito con arreglo a los criterios establecidos en el artículo 52 , apartado 4 , de la Directiva sobre OICVM [ 48 ] ( denominados « bonos garantizados » ) .
El Eurosistema determina la admisión de los bonos de titulización distintos de los bonos garantizados teniendo en cuenta los siguientes criterios .
Los activos que , mediante la generación de un flujo financiero , sirven de garantía a los bonos de titulización deben cumplir los siguientes requisitos :
su adquisición debe regirse por la legislación de un Estado miembro de la UE ;
deben ser adquiridos del originador o de un intermediario por el fondo de titulización ( o entidad análoga ) , de forma que el Eurosistema considere que constituye una « auténtica compraventa » oponible a terceros , y deben estar fuera del alcance del originador y de sus acreedores o , en su caso , del intermediario y de sus acreedores , incluso en caso de insolvencia del originador o , en su caso , del intermediario ;
deben ser originados y vendidos al emisor por un originador o , en su caso , un intermediario constituido en el EEE ;
no deben consistir , en todo o en parte , real o potencialmente , en tramos de otros bonos de titulización [ 49 ] .
Además , no deben consistir , en todo o en parte , real o potencialmente , en valores vinculados a riesgos crediticios ni en swaps u otros derivados financieros [ 50 ] [ 51 ] ni en instrumentos sintéticos ;
en el caso de los créditos , los deudores y los acreedores deben estar constituidos ( o , en el caso de las personas físicas , ser residentes ) en el EEE y , en su caso , el valor pertinente debe estar situado en el EEE .
La normativa aplicable a dichos créditos debe ser la de un país del EEE .
En el caso de los bonos , sus emisores deben estar constituidos en el EEE , deben ser emitidos en un país del EEE y según la legislación de un país de dicho espacio , además de que cualquier valor asociado a ellos debe estar situado en el EEE [ 52 ] .
En los casos en que los originadores o , en su caso , los intermediarios , se hubiesen constituido en la zona del euro o en el Reino Unido , el Eurosistema ha verificado la ausencia de cláusulas de reintegración estrictas en dichas jurisdicciones .
Si el originador o , en su caso , el intermediario , se hubiese constituido en otro país del EEE , los bonos de titulización solo se considerarán admisibles si el Eurosistema determina que sus derechos tienen la protección adecuada contra disposiciones de reintegración vigentes en la legislación del correspondiente país del EEE que el Eurosistema considere relevantes .
A tal fin , para que los bonos de titulización se consideren admisibles [ 53 ] , deberá remitirse una evaluación jurídica independiente , aceptable por el Eurosistema en cuanto a forma , en la que se detallen las normas de reintegración aplicables en el país .
A fin de determinar si sus derechos gozan de protección efectiva contra dichas normas , el Eurosistema podrá requerir otros documentos , como un certificado de solvencia referido al período inmediatamente anterior .
El Eurosistema considera normas de reintegración estrictas , y por tanto inaceptables , entre otras , aquellas por las que el liquidador puede invalidar la venta de activos de garantía por la sola razón de haberse formalizado en un determinado período anterior a la declaración de insolvencia del vendedor ( originador o intermediario ) , o aquellas por las que el cesionario solo puede evitar dicha invalidación si demuestra que en el momento de la venta desconocía la situación de insolvencia del vendedor ( originador o intermediario).Dentro de una emisión estructurada , para poder ser admitido , un tramo ( o subtramo ) no puede estar subordinado a otros tramos de la misma emisión .
Se considera que un tramo ( o subtramo ) no está subordinado a otros tramos ( o subtramos ) de la misma emisión si , de conformidad con la prioridad de pago aplicable con posterioridad a la entrega de un aviso de ejecución , tal y como se dispone en el folleto , no se da prioridad sobre ese tramo a ningún tramo ( o subtramos ) en lo que se refiere a recibir el pago ( del principal y de los intereses ) y , por lo tanto , dicho tramo ( o subtramo ) es el último en sufrir pérdidas entre los diferentes tramos o subtramos de una emisión estructurada .
En el caso de las emisiones estructuradas en las que el correspondiente folleto dispone un adelanto y la entrega de aviso de ejecución , debe quedar garantizada la ausencia de subordinación de un tramo ( o subtramo ) en lo relativo a la prioridad de pago tanto respecto del adelanto como del aviso de ejecución .
El Eurosistema se reserva el derecho de solicitar a cualquier tercero pertinente ( como el emisor , el originador o el coordinador financiero ) cualquier aclaración o confirmación legal que considere necesaria para determinar la admisión de los bonos de titulización .
Instrumentos de renta fija no negociables con garantía hipotecaria emitidos al por menor ( RMDB )
El instrumento de renta fija debe satisfacer los requisitos de elevada calidad crediticia especificados en las normas del ECAF para los activos negociables , como se describe en la sección 6.3.2 .
Lugar de emisión
El instrumento de renta fija debe ser transferible en forma de anotación en cuenta .
Debe ser mantenido y liquidado en la zona del euro a través de una cuenta abierta en el Eurosistema o en un SLV que cumpla los requisitos establecidos por el BCE , de modo que su perfección y liquidación estén sujetas a la legislación de un Estado miembro .
Si el DCV en el que se emite el activo es distinto del SLV en el que se mantiene , las dos instituciones habrán de estar conectadas mediante un enlace aceptado por el BCE [ 56 ] .
Mercados admitidos
El instrumento de renta fija debe estar admitido a negociación en un mercado regulado , tal como se define en la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros por la que se modifican las Directivas 85/611 / CEE y 93/6 / CEE del Consejo y la Directiva 2000/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y se deroga la Directiva 93/22 / CEE del Consejo [ 57 ] , o negociarse en ciertos mercados no regulados , especificados por el BCE [ 58 ] .
La evaluación de los mercados no regulados efectuada por el Eurosistema se basa en tres principios : seguridad , transparencia y accesibilidad [ 59].6.2.1.6 .
Tipo de emisor o avalista
El instrumento de renta fija puede ser emitido o estar avalado por bancos centrales de los Estados miembros de la UE , entidades públicas , entidades del sector privado u organismos internacionales o supranacionales .
Ubicación del deudor o avalista
El emisor debe estar establecido en el Espacio Económico Europeo ( EEE ) o en uno de los países del G-10 no pertenecientes al EEE [ 60 ] [ 61 ] .
En este último caso , los instrumentos de renta fija solo pueden considerarse admitidos si el Eurosistema determina que sus derechos quedarían adecuadamente protegidos por la legislación de los respectivos países del G-10 no pertenecientes al EEE .
A este fin , tendrá que presentarse un dictamen legal aceptable para el Eurosistema tanto en la forma como en el fondo antes de que los activos puedan considerarse admitidos .
En el caso de bonos de titulización , el emisor debe estar ubicado en el EEE.El avalista debe estar establecido en el EEE , salvo que , según lo dispuesto en la sección 6.3.2 , no sea necesario aval para determinar la elevada calidad crediticia de los activos negociables .
Los organismos internacionales o supranacionales pueden ser admitidos como emisores o avalistas con independencia de su ubicación .
En el caso de un instrumento de renta fija negociable emitido por una sociedad financiera no calificada por una ECAI , el emisor o avalista ha de estar radicado en la zona del euro .
Moneda de denominación
El instrumento de renta fija debe estar denominado en euros [ 62 ] .
En la lista única pueden admitirse como garantía tres tipos de activos no negociables : los depósitos a plazo fijo de entidades de contrapartida admisibles , los créditos y los instrumentos no negociables de renta fija con garantía hipotecaria emitidos al por menor ( RMBD ) [ 63 ] .
Créditos
Para ser admitido , un crédito [ 64 ] ha de cumplir los siguientes criterios de selección ( véase también el cuadro 4 ):
Tipo de activo : Debe ser un crédito que sea una obligación de un deudor frente a una contrapartida del Eurosistema .
También se admiten los créditos cuyo importe va reduciéndose con el paso del tiempo ( es decir , en los que el capital y los intereses se amortizan de acuerdo con un calendario definido previamente ) .
No se aceptan las líneas de crédito no dispuestas ( por ejemplo , la parte no dispuesta de un crédito rotativo ) , los descubiertos en cuenta corriente ni las cartas de crédito ( que autorizan el uso del crédito , pero no el crédito per se ) .
La participación de una institución sindicada en un préstamo sindicado se considera un tipo de crédito admisible .
No se admiten los créditos cuyos pagos ( de principal o de intereses ) estén subordinados a los derechos de los tenedores de otros créditos ( o de otros tramos o subtramos del mismo préstamo sindicado ) o instrumentos de renta fija del mismo emisor .
El crédito debe tener : i ) un principal fijo no sometido a condiciones , y ii ) un tipo de interés que no pueda dar lugar a un flujo financiero negativo .
Además , el tipo de interés debería ser uno de los siguientes : i ) en forma de cupón cero ; ii ) fijo , o iii ) variable ligado a otro tipo de interés de referencia .
Además , también pueden ser admitidos los créditos con un tipo de interés vinculado a la tasa de inflación .
Tipo de deudor y avalista : Los deudores y avalistas admisibles son las sociedades no financieras [ 65 ] , entidades públicas y organismos internacionales o supranacionales .
Cada deudor es responsable individualmente de la amortización total del crédito en cuestión ( se excluyen los codeudores que sean responsables solidarios de créditos individuales ) .
Ubicación del deudor y del avalista : El deudor debe estar radicado en la zona del euro .
Asimismo , el avalista debe estar radicado en la zona del euro , salvo que , según lo dispuesto en la sección 6.3.3 , no sea necesario aval para determinar la elevada calidad crediticia de los activos no negociables .
Este requisito no es aplicable a organismos internacionales o supranacionales .
Calidad crediticia : La calidad de los créditos se determina a través de la solvencia del deudor o del avalista .
Los créditos han de cumplir los requisitos de elevada calidad crediticia que se especifican en las normas del ECAF para los activos no negociables , como se describe en la sección 6.3.3 .
Importe mínimo : En el momento de la presentación para su utilización como garantía ( movilización ) por la entidad de contrapartida , el crédito debe tener un importe mínimo .
Cada BCN podrá decidir el importe mínimo de los créditos nacionales .
En caso de utilización transfronteriza , durante el período transitorio se aplicará un importe mínimo común de 500000 EUR . Se prevé introducir tan pronto como sea factible en el curso de 2013 un importe mínimo común de 500000 EUR para todos los créditos de la zona del euro .
Procedimientos de gestión : El crédito debe gestionarse con arreglo a los procedimientos del Eurosistema , según se defina en las respectivas documentaciones nacionales .
Legislación aplicable : El contrato de crédito y el contrato suscrito entre la entidad de contrapartida y el banco central nacional por el que el crédito se moviliza como activo de garantía ( « contrato de movilización » ) deben regirse por la legislación de un Estado miembro .
Además , las legislaciones nacionales aplicables a : i ) la entidad de contrapartida , ii ) el acreedor , iii ) el deudor , iv ) el avalista ( en su caso ) , v ) el contrato de crédito , y vi ) el contrato de movilización no podrán ser más de dos .
Moneda de denominación : El crédito debe estar denominado en euros [ 66 ] .
Instrumentos de renta fija no negociables con garantía hipotecaria emitidos al por menor
Los siguientes criterios de selección son aplicables a los RMBD ( véase también el cuadro 4 ):
tipo de activo : Debe ser un instrumento de renta fija ( un pagaré o una letra de cambio ) garantizado por un conjunto de hipotecas residenciales que casi constituye una titulización completa .
Debe ser posible la sustitución de los activos subyacentes y existir un mecanismo para que el Eurosistema tenga prioridad con respecto a acreedores distintos de los exonerados por motivos de política pública [ 67 ] ;
el RMBD debe tener : i ) un principal fijo no sometido a condiciones , y ii ) un tipo de interés que no pueda dar lugar a un flujo financiero negativo ;
calidad crediticia : El RMBD debe tener una elevada calidad crediticia , que se evalúa según consta en la parte del sistema ECAF relativa a los RMBD , como se describe en la sección 6.3.3 ;
tipo de emisor : Los emisores admisibles son entidades de crédito aceptadas como contrapartida ;
ubicación del emisor : El emisor debe estar establecido en la zona del euro ;
procedimientos de gestión : El RMBD debe gestionarse con arreglo a los procedimientos del Eurosistema , según se definan en la documentación nacional respectiva ;
moneda de denominación : El RMBD debe estar denominado en euros [ 68 ] .
Requisitos legales adicionales para los créditos
Con el fin de garantizar que se constituya una garantía válida sobre los créditos y que estos puedan liquidarse con rapidez en caso de impago por parte de una entidad de contrapartida , han de cumplirse requisitos legales adicionales .
Tales requisitos guardan relación con lo siguiente :
la verificación de la existencia de los créditos ;
la notificación al deudor de la movilización del crédito o el registro de dicha movilización ;
la ausencia de restricciones en relación con el secreto bancario y la confidencialidad ;
la ausencia de restricciones a la movilización del crédito ;
la ausencia de restricciones a la liquidación del crédito ;
Estos requisitos legales se describen en el apéndice 7 .
En la documentación nacional respectiva figuran más detalles sobre las características específicas de las jurisdicciones nacionales .
Normas de utilización de los activos de garantía
Los activos negociables pueden utilizarse en todas las operaciones de política monetaria basadas en activos de garantía , es decir , las operaciones de mercado abierto temporales y simples y la facilidad marginal de crédito .
Los activos no negociables pueden utilizarse como activos de garantía en las operaciones de mercado abierto temporales y en la facilidad marginal de crédito .
No se emplean en las operaciones simples del Eurosistema .
Todos los activos negociables y no negociables pueden utilizarse también como garantía del crédito intradía .
Con independencia del hecho de que un activo negociable o no negociable cumpla todos los criterios de selección , una entidad de contrapartida no puede presentar como garantía un activo emitido o garantizado por ella o por cualquier otra entidad con la que tenga vínculos estrechos [ 69 ] .
Se entiende que existe una situación de « vínculos estrechos » entre una entidad de contrapartida y un emisor , deudor o avalista de activos de garantía cuando :
la entidad de contrapartida posee directa o indirectamente a través de una o más empresas , el 20 % o más del capital del emisor , deudor o avalista ;
el emisor , deudor o avalista posee directa o indirectamente a través de una o más empresas , el 20 % o más del capital de la entidad de contrapartida , o
un tercero posee más del 20 % del capital de la entidad de contrapartida y más del 20 % del capital del emisor , deudor o avalista , ya sea directa o indirectamente a través de una o más empresas .
A efectos de la aplicación de la política monetaria , en particular de la vigilancia del cumplimiento de las normas de uso de los activos admisibles en lo relativo a vínculos estrechos , el Eurosistema comparte internamente información sobre tenencias de capital suministrada a tal fin por las autoridades supervisoras .
Dicha información está sujeta a criterios de confidencialidad idénticos a los aplicados por los supervisores .
Las disposiciones relativas a los vínculos estrechos no se aplican a : a ) los vínculos estrechos que existan entre la entidad de contrapartida y las entidades del sector público de los países del EEE que tengan derecho a recaudar impuestos , o en el caso en que un instrumento de renta fija esté garantizado por una entidad del sector público de los países del EEE que ostente el mencionado derecho ; b ) los bonos garantizados emitidos de conformidad con los criterios establecidos en el artículo 52 , apartado 4 , de la Directiva sobre OICVM ; c ) los casos en los que los instrumentos de renta fija estén protegidos por salvaguardias legales específicas comparables a las de los instrumentos contemplados en la letra b ) , tales como : i ) los RMBD que no son valores , o ii ) los bonos garantizados estructurados que cuentan con la garantía de préstamos para la adquisición de vivienda o de préstamos hipotecarios comerciales , es decir , ciertos bonos garantizados de los que la Comisión Europea no ha declarado que cumplen los criterios aplicables a OICVM , que satisfacen todos los criterios aplicables a los bonos de titulización establecidos en las secciones 6.2 y 6.3 y los siguientes criterios adicionales :
En el caso de los bonos garantizados estructurados que cuentan con la garantía de préstamos para la adquisición de vivienda :
los préstamos para la adquisición de vivienda subyacentes a los bonos garantizados estructurados deben estar denominados en euros ; el emisor ( e igualmente el deudor y el avalista , si se trata de personas jurídicas ) debe haberse constituido en un Estado miembro , los activos de garantía deben estar radicados en un Estado miembro y la legislación aplicable al préstamo debe ser la de un Estado miembro ;
los préstamos para la adquisición de vivienda son admisibles para formar parte del conjunto de activos de garantía de los bonos garantizados estructurados si están garantizados mediante una garantía admisible o por una hipoteca .
Para que una garantía sea admisible debe ser pagadera en el plazo de 24 meses en caso de incumplimiento .
Para la presentación de las garantías admisibles a los efectos de dichos préstamos garantizados se admiten diferentes modalidades contractuales , incluidos contratos de seguro , siempre que los suscriban entidades del sector público o entidades financieras sujetas a supervisión pública .
El avalista a efectos de dichos préstamos garantizados no debe tener vínculos estrechos con el emisor de los bonos garantizados , y debe tener una calificación de al menos [ A+/A1 / AH ] por una ECAI aceptada a lo largo de la vida de la operación ;
la sustitución por activos de garantía de elevada calidad se admite , con el límite máximo del 10 % del conjunto de activos de garantía .
Dicho límite solo puede sobrepasarse tras un análisis exhaustivo realizado por el BCN correspondiente ;
la proporción máxima de cada préstamo admitido que se puede financiar mediante la emisión de bonos garantizados estructurados es el 80 % del principal del préstamo sobre el valor de la garantía ( o ratio LTV , loan-to-value ) .
El cálculo de dicha ratio LTV debe basarse en una valoración de mercado conservadora ;
la sobregarantía mínima obligatoria es del 8 % ;
en el caso de préstamos para la adquisición de vivienda , el importe máximo del préstamo es de 1 millón EUR ;
la evaluación separada de calidad crediticia del conjunto de activos de garantía debe corresponder a un nivel de probabilidad de impago ( PD ) anual de 10 puntos básicos , ajustándose al umbral de « A » ( véase la sección 6.3.1 ) ;
debe aplicarse un umbral mínimo a largo plazo de « A » ( o de « A- » , en el caso de Fitch o Standard & Poor’s , de « A3 » , si se trata de Moody’s , o de « AL » , si de DBRS ) al emisor y las entidades relacionadas con el mismo que participen en la operación relativa al bono garantizado estructurado o desempeñen un papel importante en la misma .
En el caso de los bonos garantizados estructurados que cuentan con la garantía de préstamos hipotecarios comerciales :
los préstamos hipotecarios comerciales subyacentes a los bonos garantizados estructurados deben estar denominados en euros ; el emisor ( e igualmente el deudor y el avalista , si se trata de personas jurídicas ) debe haberse constituido en un Estado miembro , los activos de garantía deben estar radicados en un Estado miembro y la legislación aplicable al préstamo debe ser la de un Estado miembro ;
la proporción máxima de cada préstamo admitido que se puede financiar mediante la emisión de bonos garantizados estructurados es una ratio LTV del 60 % .
la sobregarantía mínima obligatoria es del 10 % ;
la participación de cada prestatario en el conjunto de activos de garantía , una vez agregados los saldos vivos de los préstamos de un prestatario determinado , no debe exceder del 5 % del total del conjunto de activos de garantía ;
la evaluación separada de calidad crediticia del conjunto de activos de garantía debe corresponder al nivel 1 de calificación crediticia en la escala de calificación del Eurosistema ( véase la sección 6.3.1 ) ;
debe aplicarse el nivel 2 de calificación crediticia al emisor y las entidades relacionadas con el mismo que participen en la operación relativa al bono garantizado estructurado o desempeñen un papel importante en la misma ;
todos los préstamos hipotecarios comerciales subyacentes deben ser valorados anualmente como mínimo .
Las reducciones de precios de los inmuebles deben reflejarse plenamente en la revalorización .
Se aplica un recorte del 15 % a los incrementos de precios .
Los préstamos que no se ajusten a la ratio LTV máxima deben sustituirse por nuevos préstamos o sobregarantizarse con la aprobación del BCN pertinente .
La principal metodología de valoración que debe aplicarse es la del valor de mercado , es decir , el precio estimado que se obtendría si los activos se vendieran en el mercado con un esfuerzo razonable .
La estimación debe basarse en la presunción más conservadora .
También pueden aplicarse métodos estadísticos , pero solo como metodología de valoración secundaria ;
debe mantenerse en todo momento un colchón de liquidez en forma de efectivo en euros depositado en una entidad de contrapartida admisible , a fin de cubrir todos los pagos por intereses respecto de bonos garantizados del siguiente semestre ;
cuando la calificación crediticia a corto plazo del prestatario de un préstamo hipotecario comercial subyacente sea inferior al nivel 2 en los nueve meses anteriores al vencimiento de un bono garantizado con vencimiento fijo no preamortizable , el prestatario debe depositar en el colchón de liquidez un importe en efectivo en euros suficiente para cubrir la parte del principal del bono garantizado y los gastos correspondientes previstos como obligaciones del emisor del bono ;
en caso de estrés de liquidez , la fecha de vencimiento inicial puede prorrogarse hasta 12 meses para compensar los desajustes de vencimiento entre los préstamos que se amortizan en el conjunto de activos de garantía y la amortización final del bono garantizado .
Sin embargo , el bono garantizado pasará a ser inadmisible para uso propio después de la fecha de vencimiento inicial .
Además , para los bonos garantizados estructurados que cuentan con la garantía de préstamos para la adquisición de vivienda o de préstamos hipotecarios comerciales , las entidades de contrapartida deben presentar confirmación legal , suscrita por un despacho de abogados de prestigio , del cumplimiento de las condiciones siguientes :
el emisor de los bonos garantizados es una entidad de crédito constituida en un Estado miembro de la UE y no es una sociedad instrumental , incluso si dichos bonos están garantizados por una entidad de crédito constituida en un Estado miembro de la UE ;
el emisor / la emisión de los bonos garantizados están sujetos , de conformidad con la legislación del Estado miembro en que se hubiese constituido el emisor o en el que se hubiesen emitido los bonos , a una supervisión pública especial que tiene por objeto proteger a los tenedores de bonos garantizados ;
en caso de insolvencia del emisor , los tenedores de los bonos garantizados tienen prioridad para el reembolso del principal , así como para el pago de los intereses derivados de los activos subyacentes ;
las cantidades derivadas de la emisión de los bonos garantizados deben ser invertidas ( aplicando las normas de inversión establecidas en la documentación de los bonos ) de conformidad con la legislación sobre bonos garantizados del Estado correspondiente , o bien con otra legislación que resulte aplicable a dichos activos .
Todos los activos negociables y no negociables admitidos han de poder utilizarse de modo transfronterizo en toda la zona del euro , lo que supone que todas las entidades de contrapartida del Eurosistema deben poder usar activos de garantía , a través de enlaces con sus SLV nacionales , en el caso de activos negociables , o de otros mecanismos admitidos , para recibir crédito del BCN del Estado miembro en el que estén establecidas ( véase la sección 6.6 ) .
Cuadro 4
Activos de garantía de las operaciones de política monetaria del Eurosistema
Criterios de selección
Activos negociables [ 70 ]
Activos no negociables [ 71 ]
Certificados de deuda del BCE
Calidad crediticia
El activo debe tener una elevada calidad crediticia , que se determina utilizando las normas del ECAF aplicables a los activos negociables [ 72 ]
El deudor o avalista debe tener una elevada calidad crediticia .
La solvencia se determina utilizando las normas del ECAF aplicables a los créditos
EEE [ 72 ]
No aplicable
Procedimientos de liquidación/ gestión
Lugar de liquidación : zona del euro
Los instrumentos deben estar depositados de forma centralizada mediante anotaciones en cuenta en un BCN o en un SLV que cumpla los criterios mínimos establecidos por el BCE
Procedimientos del Eurosistema
Tipo de emisor , deudor o avalista
BCN
Sector público
Sector privado
Organismos internacionales y supranacionales
Sociedades no financieras
Entidades de crédito
Ubicación del deudor , del emisor y del avalista
Emisor [ 72 ] : EEE o países del G10 no pertenecientes al EEE
Deudor : EEE
Avalista [ 72 ] : EEE
Zona del euro
Mercados regulados
Mercados no regulados aceptados por el BCE
Moneda
Importe mínimo
Importe mínimo en el momento de presentación del crédito :
uso nacional : a elección del BCN ,
uso transfronterizo : importe mínimo común de 500000 EUR
Tan pronto como sea factible en el curso de 2013
Introducción de un importe mínimo común de 500000 EUR en toda la zona del euro
Legislación
En el caso de los bonos de titulización , la adquisición de los activos subyacentes debe regirse por la legislación de un Estado miembro de la UE .
La legislación por la que se rijan los créditos subyacentes debe ser la de un país del EEE
Legislación aplicable al contrato de crédito y al acuerdo de movilización del crédito : legislación de un Estado miembro
El número total de legislaciones diferentes aplicables a :
la entidad de contrapartida ;
el acreedor ;
el deudor ;
el avalista ( en su caso ) ;
el contrato de crédito , y
el acuerdo de movilización no excederá de dos
Uso transfronterizo
El sistema de evaluación del crédito del Eurosistema ( ECAF ) define los procedimientos , normas y técnicas que garantizan el cumplimiento del requisito de elevada calidad crediticia impuesto por el Eurosistema para todos los activos de garantía .
Dentro del sistema general , al establecer los requisitos de elevada calidad crediticia , el Eurosistema distingue entre activos negociables y no negociables ( véanse las secciones 6.3.2 y 6.3.3 ) , con el fin de tener en cuenta la distinta naturaleza legal de estos activos y por razones de eficiencia operativa .
Al evaluar la calidad crediticia de los activos de garantía , el Eurosistema toma en consideración la información al respecto proporcionada por sistemas de evaluación del crédito pertenecientes a una de las cuatro fuentes siguientes : agencias externas de evaluación del crédito ( ECAI ) , sistemas internos de evaluación del crédito ( ICAS ) de los bancos centrales nacionales , sistemas basados en las calificaciones internas de las entidades de contrapartida ( IRB ) o herramientas externas de calificación ( RT ) desarrolladas por terceros .
Además , en la evaluación de la calidad crediticia , el Eurosistema tiene en cuenta criterios institucionales y las características que garanticen una protección similar al tenedor del instrumento , tales como los avales .
En lo que se refiere a la fuente de información ECAI , la evaluación debe basarse en una calificación pública .
El Eurosistema se reserva el derecho a solicitar cualquier aclaración que considere necesaria .
En el caso de los bonos de titulización de activos , las calificaciones deben estar explicadas en un informe público de calificaciones crediticias , ya sea un informe detallado anterior a su comercialización o un folleto de emisión , que incluya , entre otras cosas , un estudio exhaustivo de los aspectos estructurales y legales , una evaluación detallada del conjunto de activos titulizados , un análisis de los participantes en las operaciones , así como un examen de cualesquiera otras particularidades de la transacción .
Además , las ECAI deben publicar informes periódicos sobre los bonos de titulización .
La publicación de estos informes deberá ajustarse al calendario y a la periodicidad del pago de cupones .
Estos informes han de incluir al menos una actualización de los datos clave de las operaciones ( por ejemplo , la composición del conjunto de activos titulizados , los participantes en las operaciones , la estructura de capital ) , así como de los datos relativos a su comportamiento ( performance data ) .
La referencia del Eurosistema para establecer un requisito mínimo de elevada calidad crediticia ( su « umbral de calidad crediticia » ) se define en términos de una evaluación del crédito con una calificación incluida en la categoría 3 de calidad crediticia en la escala de calificación armonizada del Eurosistema [ 73 ] .
El Eurosistema considera que una probabilidad de impago ( PD ) del 0,40 % en un horizonte temporal de un año es equivalente a una evaluación crediticia incluida en la categoría 3 , si bien esta consideración está sujeta a revisión periódica .
El ECAF sigue la definición de evento de impago que figura en la Directiva sobre Requerimientos de Capital ( DRC ) [ 74 ] .
También sujeta a revisión periódica , el Eurosistema publica la calificación crediticia más baja que cumple el límite relativo a la calidad del crédito para cada ECAI aceptada , sin asumir responsabilidad alguna por su evaluación de la ECAI .
En lo relativo a los bonos de titulización , la referencia del Eurosistema para establecer un requisito mínimo de elevada calidad crediticia se define en términos de una evaluación del crédito de « triple A » [ 75 ] a su emisión .
Deberá conservarse , durante toda la vida de un bono de titulización , el umbral mínimo incluido en la categoría 2 de calidad crediticia en la escala de calificación armonizada del Eurosistema ( calificación « A » ) [ 76 ] .
En lo relativo a los RMBD , la referencia del Eurosistema para establecer un requisito mínimo de elevada calidad crediticia se define en términos de una evaluación del crédito con una calificación incluida en la categoría 2 de calidad crediticia en la escala de calificación armonizada del Eurosistema ( « A » ) .
El Eurosistema considera que una probabilidad de impago ( PD ) del 0,10 % en un horizonte temporal de un año es equivalente a una calificación incluida en la categoría 2 , si bien esta consideración está sujeta a revisión periódica .
El Eurosistema se reserva el derecho a determinar , en función de cualquier información que pueda considerar relevante , si una emisión , un emisor , un deudor o un avalista cumple los requisitos de elevada calidad crediticia y , sobre esa base , puede rechazar o limitar la utilización de activos , o aplicar recortes adicionales , en caso de que sea preciso para garantizar la adecuada protección financiera del Eurosistema , de conformidad con el artículo 18.1 de los Estatutos del SEBC .
Tales medidas pueden aplicarse también a entidades de contrapartida específicas , en particular si la calidad crediticia de la entidad parece mostrar una elevada correlación con la calidad crediticia de los activos presentados como garantía por la citada entidad .
En caso de que la negativa se base en información prudencial , la utilización de dicha información , transmitida por las entidades de contrapartida o por los supervisores , se hará de forma rigurosamente limitada , y en la medida necesaria , al desempeño de las funciones del Eurosistema relativas a la ejecución de la política monetaria .
Los activos emitidos o garantizados por entidades que estén sujetas a la congelación de fondos o a otras medidas impuestas por la Unión , de conformidad con el artículo 75 del Tratado , o bien por un Estado miembro de la UE , que restrinjan el uso de sus fondos , o con respecto a las cuales el Consejo de Gobierno del BCE haya adoptado una decisión suspendiendo o excluyendo su acceso a las operaciones de mercado abierto o a las facilidades permanentes del Eurosistema , podrán ser excluidos de la lista de activos .
El requisito de elevada calidad crediticia para los activos negociables se establece en función de los siguientes criterios :
Evaluación de la calidad crediticia por parte de las ECAI : Al menos una evaluación de la calidad de la emisión ( o , en su defecto , del emisor ) realizada por una ECAI aceptada ( como se recoge en la sección 6.3.4 ) , debe igualar o superar el umbral de calidad crediticia [ 77 ] [ 78 ] .
El BCE publica este límite para cualquier ECAI aceptada , tal y como se establece en la sección 6.3.1 [ 79 ] .
Evaluación de la calidad crediticia de los bonos de titulización de activos por parte de las ECAI : Para los bonos de titulización emitidos a partir del 1 de marzo de 2010 inclusive , el Eurosistema requiere al menos dos evaluaciones de calidad crediticia de la emisión por ECAI aceptadas .
Para determinar la admisibilidad de estos bonos de titulización se aplica la regla de la segunda mejor evaluación , según la cual , no solo la mejor sino también la segunda mejor evaluación de la calidad crediticia por ECAI de que se disponga debe cumplir el umbral de calidad crediticia de los bonos de titulización .
Conforme a esta regla , el Eurosistema requiere que ambas evaluaciones de calidad crediticia sean de « AAA»/«Aaa » a la emisión y de « A » durante la vida del bono , para que los bonos sean admisibles .
A partir del 1 de marzo de 2011 , todos los bonos de titulización , con independencia de su fecha de emisión , deberán tener al menos dos evaluaciones de calidad crediticia de la emisión otorgadas por ECAI aceptadas , debiendo cumplirse la regla de la segunda mejor evaluación para que los bonos sigan siendo admisibles .
Para bonos de titulización emitidos entre el 1 de marzo de 2009 y el 28 de febrero de 2010 , la primera evaluación de calidad crediticia deberá ser de « AAA»/«Aaa » a la emisión y de « A » durante la vida del bono , mientras que la segunda evaluación deberá ser de « A » tanto a la emisión [ 80 ] como durante la vida del bono .
Las emisiones reabiertas de bonos de titulización se consideran nuevas emisiones .
Todos los bonos de titulización emitidos con el mismo código ISIN deben cumplir los criterios de admisión que estén vigentes a la fecha de la última emisión reabierta .
En relación con las emisiones reabiertas de bonos de titulización que no cumplan los criterios de admisión vigentes en la última de dichas emisiones , todos los bonos de titulización emitidos con el mismo código ISIN se considerarán no admisibles .
Esta norma no será aplicable a las emisiones reabiertas de bonos de titulización que a fecha 10 de octubre de 2010 estuvieran en la lista de activos admitidos por el Eurosistema , si la última emisión se hubiese realizado antes de esa fecha .
Se considera que las emisiones no fungibles son bonos de titulización distintos .
Garantías : En caso de que no se disponga de una evaluación ( aceptable ) de la calidad crediticia del emisor realizada por una ECAI , se puede cumplir el requisito de elevada calidad crediticia a partir de las garantías proporcionadas por avalistas solventes .
La solvencia financiera de un avalista se determina a partir de las evaluaciones del crédito efectuadas por ECAI que cumplan el umbral de calidad crediticia .
La garantía debe ajustarse a los siguientes requisitos :
una garantía se considerará aceptable si el avalista ha garantizado de forma incondicional e irrevocable las obligaciones del emisor en relación con el pago del principal , los intereses y de cualesquiera otras cantidades debidas a los tenedores de los instrumentos de renta fija hasta el cumplimiento íntegro de las citadas obligaciones ,
la garantía deberá ser pagadera al primer requerimiento ( independientemente de la deuda subyacente ) .
Las garantías proporcionadas por entidades públicas facultadas para recaudar impuestos deberán ser pagaderas al primer requerimiento o con prontitud y puntualidad nada más producirse el impago .
Las obligaciones del avalista en relación con la garantía tendrán , como mínimo , la misma consideración y las mismas condiciones que sus demás obligaciones sin garantía ;
la garantía se regirá por la legislación de un Estado miembro de la UE y deberá ser legalmente válida , así como vinculante y exigible frente al avalista ;
para que el activo avalado sea admitido como activo de garantía , habrá de confirmarse previamente que la garantía es legalmente válida , vinculante y exigible , mediante una certificación sujeta a la aprobación del Eurosistema tanto en lo que respecta a la forma como al fondo .
Si el avalista está establecido en una jurisdicción que no está sometida a la legislación por la que se rige la garantía , la certificación deberá confirmar , asimismo , que la garantía es válida y exigible de conformidad con la ley por la que se rige el establecimiento del avalista .
La certificación será examinada por el banco central que desea incluir un determinado activo avalado por una garantía en la lista de activos de garantía [ 81 ] .
No será necesario presentar una certificación para garantías relativas a instrumentos de renta fija con una calificación individual o para garantías proporcionadas por entidades públicas autorizadas a recaudar impuestos .
El requisito relativo a la ejecución está sujeto a las leyes sobre insolvencia o quiebra , a principios generales de equidad y a otras leyes y principios similares aplicables al avalista y que , en general , afectan a los derechos de los acreedores frente al avalista .
En caso de que no se disponga de una evaluación de la calidad crediticia de la emisión , del emisor o del avalista efectuada por una ECAI , se establecen los siguientes requisitos de elevada calidad del crédito :
Emisores o avalistas del sector público de la zona del euro : Si un activo negociable es emitido o garantizado por una Administración pública regional o local o por una entidad pública establecida en la zona del euro , según se define en la DRC , se aplica el siguiente procedimiento :
el emisor o avalista es asignado a una de las tres categorías de conformidad con la DRC [ 82 ] , como se explica en el cuadro 5 ,
se realiza una evaluación implícita de la calidad crediticia de emisores o avalistas pertenecientes a las categorías 1 y 2 a partir de la evaluación realizada por una ECAI de la calidad crediticia de la administración central del país en el que está establecido el emisor o avalista efectuada por una ECAI .
Esta evaluación implícita ha de cumplir con el umbral de calidad crediticia del Eurosistema .
Para los emisores o avalistas incluidos en la categoría 3 no se efectúa una evaluación implícita de la calidad crediticia .
Emisores o avalistas del sector de sociedades no financieras de la zona del euro : Si no se puede determinar la elevada calidad crediticia de los activos negociables emitidos o garantizados por sociedades no financieras [ 83 ] establecidas en la zona del euro a partir de una evaluación de la emisión , del emisor o del avalista efectuada por una ECAI , se aplicarán las normas del ECAF relativas a los créditos , y se permitirá que las entidades de contrapartida utilicen su propio sistema IRB , los sistemas internos de evaluación del crédito de los BCN o las herramientas externas de calificación desarrolladas por terceros .
Los instrumentos de renta fija negociables sin calificación emitidos por sociedades no financieras no se incluyen en la lista pública de activos negociables admitidos .
Cuadro 5
Evaluaciones implícitas de la calidad crediticia de emisores , deudores o avalistas de la administración regional y local y de entidades públicas de la zona del euro que no han sido evaluados por una ECAI
Distribución de emisores , deudores o avalistas con arreglo a la DRC
Obtención de la evaluación implícita de la calidad crediticia del emisor , deudor o avalista perteneciente a la categoría correspondiente efectuada con arreglo a las normas del ECAF
Categoría 1
Administraciones regionales y locales y entidades públicas que , según las autoridades de supervisión competentes , pueden recibir el mismo trato que la administración central a efectos de requerimientos de capital
Asignación de la evaluación , efectuada por una ECAI , de la calidad crediticia de la administración central del país en el que esté establecido
Categoría 2
Administraciones regionales y locales y entidades públicas que , según las autoridades de supervisión competentes , pueden recibir el mismo trato que las entidades de crédito a efectos de requerimientos de capital
Asignación de una evaluación crediticia un nivel inferior [ 84 ] a la evaluación , efectuada por una ECAI , de la calidad crediticia de la administración central del país en que esté establecido
Categoría 3
Otras entidades públicas
Tratamiento similar al de emisores o deudores del sector privado
Con el fin de introducir el requisito de elevada calidad crediticia de los deudores o avalistas de créditos , las entidades de contrapartida tienen que seleccionar una fuente principal de evaluación del crédito entre las que estén disponibles y hayan sido aceptadas por el Eurosistema .
Una entidad de contrapartida seleccionará un sistema de una de las fuentes disponibles , salvo que haya optado por las ECAI , en cuyo caso puede utilizar todos los sistemas aceptados .
Las entidades de contrapartida deben utilizar la fuente seleccionada durante un plazo mínimo de un año , con el fin de evitar cambios de una fuente de evaluación a otra ( que , para cada deudor , buscarían entre las fuentes o sistemas disponibles la mejor evaluación que garantice su admisión ) .
Las entidades de contrapartida que deseen modificar la fuente de evaluación del crédito una vez transcurrido el plazo mínimo de un año tienen que enviar una solicitud motivada al banco central nacional que corresponda .
Se puede autorizar a las entidades de contrapartida a utilizar más de un sistema o fuente , previa presentación de una solicitud motivada .
Se prevé que la principal fuente de evaluación del crédito elegida incluya el mayor número de deudores presentados por la entidad de contrapartida .
La utilización de más de una fuente o sistema de evaluación del crédito debe sustentarse en la existencia de motivos operativos justificados .
En principio , estos motivos podrían tener su origen en una falta de cobertura suficiente de la fuente o sistema principal de evaluación del crédito .
Las entidades de contrapartida deben informar sin dilación al BCN de cualquier evento de crédito , incluido una demora en los pagos por parte de los deudores presentados , del que estas tengan conocimiento y , en caso necesario , retirar o sustituir los activos .
Además , las contrapartidas son responsables de garantizar que utilizan las evaluaciones más recientes disponibles en sus sistemas o fuentes de evaluación del crédito seleccionados para los deudores [ 85 ] o avalistas de activos aportados como garantía .
Evaluación de la calidad crediticia de deudores o avalistas : La determinación de una elevada calidad crediticia de los deudores o avalistas de créditos se establece con arreglo a normas que distinguen entre deudores o avalistas del sector público y de las sociedades no financieras :
Deudores o avalistas del sector público : Se aplican las siguientes normas en orden consecutivo :
existe una evaluación de la calidad crediticia aplicando el sistema o fuente seleccionado por la entidad de contrapartida y se utiliza para determinar si el deudor o avalista cumple con el umbral de calidad crediticia ,
en caso de no existir una evaluación crediticia tal como se describe en el inciso i ) , se utiliza una evaluación de la calidad crediticia del deudor o avalista efectuada por una ECAI [ 86 ] ,
en caso de no existir una evaluación de la calidad crediticia según se describe en los incisos i ) o ii ) , se aplica el mismo procedimiento que a los activos negociables :
el deudor o avalista es asignado a una de las tres categorías de conformidad con la DRC [ 87 ] , como se explica en el recuadro 5 ,
se realiza una evaluación implícita de la calidad crediticia de deudores o avalistas pertenecientes a las categorías 1 y 2 a partir de la evaluación efectuada por una ECAI de la calidad crediticia de la administración central del país en el que está establecido el deudor o avalista .
Esta evaluación implícita ha de cumplir con el umbral de calidad crediticia del Eurosistema .
Si existe una evaluación de la calidad crediticia aplicando el sistema o fuente seleccionado por la contrapartida [ o por una ECAI , en el supuesto ii ) , en el caso de deudores o avalistas del sector público ] , pero el resultado es inferior al umbral de calidad crediticia , el deudor o avalista no es admitido .
Deudores o avalistas del sector de sociedades no financieras : Si la fuente seleccionada por la contrapartida realiza una evaluación crediticia con un resultado igual o superior al umbral de calidad crediticia , el deudor o avalista es admitido [ 88 ] [ 89 ] .
Si existe una evaluación de la calidad crediticia aplicando el sistema o fuente seleccionado por la contrapartida , pero el resultado es inferior al umbral de calidad crediticia , el deudor o avalista no es admitido .
Si no se dispone de una evaluación para determinar el nivel de calidad crediticia , el deudor o avalista se considera inadmisible .
Garantías : Una garantía debe cumplir los siguientes requisitos :
una garantía se considera aceptable si el avalista ha garantizado de forma incondicional e irrevocable las obligaciones del deudor en relación con el pago del principal , los intereses y de cualesquiera otras cantidades debidas a los tenedores del crédito hasta el cumplimiento íntegro de las citadas obligaciones .
En este sentido , una garantía considerada aceptable no ha de ser específica para el crédito sino que podría aplicarse solamente al deudor , siempre que eso cubra también el crédito en cuestión ;
la garantía deberá ser pagadera al primer requerimiento ( independientemente del crédito subyacente ) .
En la certificación también debe indicarse que la garantía no es personal , esto es que no solo es susceptible de ejecución por el acreedor del crédito .
La certificación será examinada por el BCN de la jurisdicción en la que se aplica la legislación por la que se rige el crédito .
No será necesario presentar una certificación para garantías proporcionadas por entidades públicas autorizadas para recaudar impuestos .
Los criterios de elevada calidad crediticia aplicables a los instrumentos de renta fija no negociables con garantía hipotecaria emitidos al por menor deben cumplir con el umbral mínimo incluido en la categoría 2 de calidad crediticia en la escala de calificación armonizada del Eurosistema [ 90 ] .
Los BCN incluirán el sistema de evaluación del crédito de estos instrumentos de renta fija específico para cada jurisdicción en la documentación nacional aplicable .
El ECAF se basa en información sobre la evaluación del crédito procedente de cuatro fuentes .
En cada fuente puede haber un conjunto de sistemas de evaluación .
En la dirección del BCE en internet , www.ecb.europa.eu [ 91 ] , figuran las ECAI , los ICAS y las herramientas externas de calificación ( RT ) desarrolladas por terceros , así como sus proveedores de información , que han sido aceptados .
Agencias externas de evaluación del crédito ( ECAI )
La fuente ECAI incluye aquellas instituciones cuyas evaluaciones del crédito pueden ser utilizadas por las entidades de crédito para determinar las exposiciones a riesgos de conformidad con lo dispuesto en la DRC [ 92 ] .
A los efectos del ECAF , los criterios generales de aceptación de las ECAI son los siguientes :
las ECAI deben estar reconocidas oficialmente por la autoridad supervisora competente de la Unión para los países de la zona del euro en los que se utilizarán con arreglo a las disposiciones de la DRC ;
las ECAI deben cumplir criterios operativos y proporcionar una cobertura adecuada , con el fin de garantizar la implantación eficiente del ECAF .
En particular , la utilización de sus evaluaciones crediticias está sujeta a que el Eurosistema disponga de información sobre estas evaluaciones , así como información a efectos de comparación y asignación ( correspondencia ) de las evaluaciones a los niveles de calidad crediticia del ECAF y al umbral de calidad crediticia , y para llevar a cabo el seguimiento del funcionamiento ( véase la sección 6.3.5 ) .
El Eurosistema se reserva el derecho a decidir si acepta una ECAI para sus operaciones de crédito utilizando , entre otras cosas , su procedimiento de seguimiento del funcionamiento .
Sistema interno de evaluación del crédito de los BCN
Actualmente , la fuente de evaluación basada en el sistema interno de evaluación del crédito ( ICAS ) está formada por los cuatro sistemas de evaluación gestionados por el Deutsche Bundesbank , el Banco de España , la Banque de France y el Oesterreichische Nationalbank .
Los BCN que decidan desarrollar su propio ICAS estarán sujetos a un procedimiento de validación por parte del Eurosistema .
Los ICAS están sometidos al procedimiento de seguimiento del funcionamiento del Eurosistema ( véase la sección 6.3.5 ) .
Por otra parte , la entidad de contrapartida debe informar al BCN que gestiona el ICAS sin dilación sobre cualquier evento de crédito del que únicamente esta tenga conocimiento , incluida cualquier demora en los pagos por parte de los deudores presentados .
Además , en países en los que los RMBD se movilizan , el BCN correspondiente introducirá un sistema de evaluación del crédito para este tipo de activo de conformidad con el ECAF .
Estos sistemas están sujetos a un proceso anual de seguimiento del funcionamiento .
Sistema basado en las calificaciones internas de las entidades de contrapartida
Las entidades de contrapartida que tengan intención de utilizar un sistema basado en sus calificaciones internas ( IRB ) para evaluar la calidad crediticia de los deudores , emisores o avalistas de instrumentos de renta fija admitidos , deben solicitar autorización a su BCN local .
Con este fin , deben presentar una solicitud junto con los siguientes documentos [ 93 ] :
una copia de la resolución de la autoridad de supervisión bancaria competente dentro de la Unión por la que se autoriza a la contrapartida a utilizar su sistema IRB a efectos de cumplimiento de los requerimientos de capital en base consolidada o no consolidada , junto con cualquier condición específica para su utilización .
Esta copia no se solicitará cuando la autoridad supervisora competente transmita directamente la información al BCN correspondiente ;
información acerca de su método para asignar probabilidades de impago a los deudores , así como datos sobre las calificaciones crediticias y las probabilidades de impago a un año utilizados para determinar las calificaciones crediticias admisibles ;
una copia de la información relativa al pilar 3 ( disciplina de mercado ) que la entidad de contrapartida debe publicar periódicamente de conformidad con los requerimientos sobre disciplina de mercado del pilar 3 del marco de Basilea II y la DRC ;
el nombre y la dirección del supervisor bancario competente y del auditor externo .
La solicitud debe ir firmada por el consejero delegado , el director general financiero u otro directivo de rango similar de la contrapartida , o , en nombre de alguno de ellos , por una persona autorizada a tal efecto .
Las disposiciones anteriores son aplicables a todas las entidades de contrapartida , con independencia de su régimen jurídico — matriz , filial o sucursal — y de si la aprobación del sistema IRB ha sido concedida por el supervisor en el mismo país ( en el caso de una matriz y , posiblemente , filiales ) o por un supervisor en el país de origen de la matriz ( en el caso de sucursales y , posiblemente , filiales ) .
Cualquier sucursal o filial de una contrapartida podrá utilizar el sistema IRB de su matriz si el Eurosistema ha aceptado el uso de este sistema a efectos del ECAF .
Las entidades de contrapartida que utilicen un sistema IRB tal como se ha descrito anteriormente también están sujetas al proceso de seguimiento del funcionamiento del Eurosistema ( véase la sección 6.3.5 ) .
Además de cumplir las exigencias de información para este proceso , la entidad de contrapartida tiene obligación de presentar anualmente ( o cuando lo requiera el BCN correspondiente ) la siguiente información , salvo que la autoridad supervisora competente transmita directamente dicha información al BCN correspondiente :
una copia de la evaluación más reciente de su sistema IRB por parte de su supervisor , traducido al idioma de trabajo del BCN local ;
cualquier modificación de su sistema IRB recomendada o exigida por el supervisor , junto con la fecha límite de introducción de las modificaciones ;
la actualización anual de la información relativa al pilar 3 ( disciplina de mercado ) que la contrapartida debe publicar periódicamente de conformidad con los requerimientos del marco de Basilea II y la DRC ;
información sobre el supervisor bancario competente y el auditor externo .
Esta comunicación anual debe ir firmada por el consejero delegado , el director general financiero u otro directivo de rango similar de la contrapartida , o , en nombre de alguno de ellos , por una persona autorizada a tal efecto .
El Eurosistema enviará una copia de esta carta al supervisor competente y , en su caso , al auditor externo de la contrapartida .
Herramientas externas de calificación ( RT ) desarrolladas por terceros
La fuente RT consiste en entidades que evalúan la calidad crediticia de los deudores utilizando , primordialmente y de manera mecánica y sistemática , modelos cuantitativos sobre la base de , entre otra información , las cuentas auditadas . Estas evaluaciones de calidad crediticia no están destinadas a hacerse públicas .
Los proveedores de RT que deseen participar en el ECAF deben presentar una solicitud al BCN del país en el que se hubiesen constituido utilizando la plantilla correspondiente que facilita el Eurosistema , junto con la documentación adicional que se especifica en la plantilla .
Las entidades de contrapartida que , a efectos del ECAF , quieran usar RT específicos que no estén admitidos por el Eurosistema deben presentar una solicitud al BCN del país en el que se hubiesen constituido utilizando la plantilla correspondiente que facilita el Eurosistema , junto con la documentación adicional que se especifica en la plantilla .
El Eurosistema decide la aceptación de la RT propuesta , y su decisión se basa en la evaluación del cumplimiento de los criterios de aceptación fijados por el Eurosistema [ 94 ] .
Además , la entidad de contrapartida debe informar al proveedor de RT de cualquier evento de crédito del que solo esta tenga conocimiento , incluida cualquier demora en los pagos de los deudores presentados .
El proveedor de RT que participe en el sistema ECAF debe someterse por contrato al proceso de seguimiento del funcionamiento del Eurosistema [ 95 ] ( véase la sección 6.3.5 ) .
El proveedor de RT está obligado a establecer y mantener la infraestructura necesaria para realizar un seguimiento del denominado grupo o pool estático .
La creación y la evaluación del grupo estático han de ser acordes con los requisitos generales sobre el proceso de seguimiento del funcionamiento del ECAF .
El proveedor de RT debe comprometerse a informar al Eurosistema de los resultados de la evaluación del funcionamiento en cuanto la haya realizado .
El proceso de seguimiento del funcionamiento del ECAF consiste en una comparación anual ex post de la tasa de impago observada para el conjunto de todos los deudores admitidos ( el grupo o pool estático ) y el umbral de calidad crediticia del Eurosistema dado por la probabilidad de impago ( PD ) de referencia .
La primera fase del proceso es la compilación anual por parte del proveedor del sistema de evaluación del crédito de los grupos estáticos de deudores admitidos , esto es , grupos integrados por todos los deudores públicos y privados , cuya calidad crediticia , evaluada por el sistema , cumpla una de las siguientes condiciones :
Grupo estático
Condición
Grupo estático para los niveles 1 y 2 de calificación crediticia
Grupo estático para el nivel 3 de calificación crediticia
Todos los deudores que cumplan una de estas condiciones al inicio del período t constituyen el grupo estático correspondiente en el momento t. Al final del período de 12 meses previsto se calcula la tasa de impago obtenida para los grupos estáticos de deudores en el momento t. El proveedor del sistema de evaluación debe comprometerse a enviar anualmente al Eurosistema el número de deudores admitidos incluidos en los grupos estáticos en el momento t y el de deudores del grupo estático ( t ) que hayan incurrido en impago en el período de los siguientes 12 meses .
La tasa de impago del grupo estático de un sistema de evaluación del crédito registrada en un horizonte temporal de un año se utiliza en el proceso de seguimiento del funcionamiento del ECAF que comprende una regla anual y una evaluación de varios años .
En caso de producirse una desviación considerable entre la tasa de impago observada del grupo estático y el umbral de calidad crediticia durante un período de uno o varios años , el Eurosistema solicitará al proveedor del sistema de evaluación que analice los motivos de dicha desviación .
Este proceso puede dar lugar a una corrección del umbral de calidad crediticia aplicable al sistema en cuestión .
El Eurosistema puede optar por excluir temporal o indefinidamente el sistema de evaluación del crédito en los casos en que durante varios años no se observe una mejora del funcionamiento .
Por otra parte , en caso de incumplimiento de las normas que rigen el ECAF , el sistema de evaluación del crédito quedará excluido de este .
Las medidas de control de riesgos se aplican a los activos que garantizan las operaciones de crédito del Eurosistema , para protegerlo del riesgo de incurrir en pérdida en caso de que haya que liquidar los activos de garantía por impago de una entidad de contrapartida .
Las medidas de control de riesgos que puede aplicar el Eurosistema se describen en el recuadro 7 .
El Eurosistema aplica medidas específicas de control de riesgos , dependiendo del tipo de activos de garantía que aporte la entidad de contrapartida .
El BCE determina las medidas de control de riesgos apropiadas para los activos de garantía , tanto negociables como no negociables .
Las medidas de control de riesgos están casi totalmente armonizadas [ 97 ] y deberían garantizar que , en toda la zona del euro , se apliquen condiciones homogéneas , transparentes y no discriminatorias a cualquier tipo de activo de garantía .
El Eurosistema se reserva el derecho de aplicar medidas de control de riesgos adicionales en caso de que sea preciso para garantizar la adecuada protección financiera del Eurosistema , de conformidad con el artículo 18.1 de los Estatutos del SEBC .
Tales medidas , que deben aplicarse de forma homogénea , transparente y no discriminatoria , también pueden utilizarse en el caso de entidades de contrapartida concretas , si fuera necesario , para garantizar dicha protección .
RECUADRO 7
El Eurosistema aplica las siguientes medidas de control de riesgos :
Recortes de valoración
El Eurosistema aplica recortes en la valoración de los activos de garantía .
Esto supone que el valor del activo de garantía se calcula como el valor de mercado de dicho activo menos un cierto porcentaje ( recorte ) .
Márgenes de variación ( ajuste a mercado )
El Eurosistema exige que se mantenga en el tiempo el valor de mercado , ajustado por el recorte de valoración , de los activos de garantía utilizados en las operaciones temporales de inyección de liquidez .
Igualmente , si el valor de los activos de garantía , tras su reevaluación , excede cierto nivel , la entidad de contrapartida podrá recuperar los activos en exceso o el correspondiente efectivo ( los cálculos a los que responde el sistema de márgenes de variación se presentan en el recuadro 8) .
Límites a la utilización de bonos simples de entidades de crédito
Los límites del Eurosistema a la utilización de bonos simples de entidades de crédito figuran en la sección 6.4.2 .
El Eurosistema también puede aplicar en cualquier momento las siguientes medidas de control de riesgos , si es necesario para garantizar la adecuada protección financiera del Eurosistema , de conformidad con el artículo 18.1 de los Estatutos del SEBC .
Márgenes iniciales
El Eurosistema puede aplicar márgenes iniciales en las operaciones temporales de inyección de liquidez .
En caso de que los aplique , las entidades de contrapartida deberán aportar activos de garantía cuyo valor sea , como mínimo , igual a la liquidez proporcionada por el Eurosistema más el valor del margen inicial .
Límites en relación con los emisores , deudores o avalistas
El Eurosistema puede aplicar otros límites , además de los aplicables al uso de los bonos simples de entidades de crédito , respecto del riesgo frente a emisores / deudores o avalistas .
Tales límites también pueden aplicarse a entidades de contrapartida concretas , en particular si la calidad crediticia de la entidad parece mostrar una elevada correlación con la calidad crediticia de los activos presentados como garantía por la citada entidad .
Aplicación de recortes adicionales
El Eurosistema puede aplicar recortes adicionales en caso de que sean precisos para garantizar la adecuada protección financiera del Eurosistema , de conformidad con el artículo 18.1 de los Estatutos del SEBC .
Garantías adicionales
Para aceptar ciertos activos , el Eurosistema puede exigir garantías adicionales de entidades solventes .
Exclusión
El Eurosistema puede excluir determinados activos de su utilización en las operaciones de política monetaria .
Tal exclusión podrá asimismo aplicarse a entidades de contrapartida concretas , en particular si la calidad crediticia de la entidad parece demostrar una elevada correlación con la calidad crediticia de los activos presentados como garantía por la citada entidad .
Las medidas de control de riesgos para los activos de garantía negociables incluyen los siguientes elementos principales :
los activos negociables aceptados se incluyen en una de cinco categorías de liquidez , basadas en la clasificación por emisores y tipos de activos .
La asignación se describe en el cuadro 6 ;
todo instrumento de renta fija está sujeto a « recortes de valoración » específicos .
Los recortes se aplican deduciendo un cierto porcentaje del valor de mercado del activo de garantía .
Los recortes aplicados a los instrumentos de renta fija incluidos en las categorías I a IV difieren según la vida residual y la estructura de los cupones del instrumento de renta fija en cuestión , como se describe en el cuadro 7 para los instrumentos negociables con cupón fijo y con cupón cero [ 98 ] ;
el Eurosistema limita el uso de los bonos simples emitidos por una entidad de crédito o por cualquier otra entidad con la que la entidad de crédito tenga vínculos estrechos , conforme a lo dispuesto en la sección 6.2.3 .
Dichos activos solo pueden utilizarse como garantía por una entidad de contrapartida en la medida en que el valor asignado a esa garantía por el Eurosistema tras aplicar recortes no exceda del 5 % del valor total de los activos de garantía presentados por esa entidad de contrapartida tras aplicar los recortes .
todo instrumento de renta fija incluido en la categoría V está sujeto a un único recorte de valoración del 16 % , independientemente del vencimiento o de la estructura de los cupones ;
los bonos de titulización , los bonos garantizados ( grandes emisiones de bonos garantizados , bonos garantizados tradicionales y otros bonos garantizados ) y los bonos simples emitidos por entidades de crédito que se valoren teóricamente de conformidad con la sección 6.5 están sujetos a un recorte de valoración adicional .
Este recorte se aplica directamente al nivel de la valoración teórica del instrumento de renta fija en forma de una reducción del 5 % en su valoración ;
Cuadro 6
Categorías de liquidez de los activos negociables [ 99 ]
Categoría I
Categoría II
Categoría III
Categoría IV
Categoría V
Instrumentos de renta fija emitidos por las administraciones centrales
Instrumentos de renta fija emitidos por las administraciones regionales y locales
Bonos garantizados tradicionales
Instrumentos de renta fija emitidos por entidades de crédito ( no garantizados )
Bonos de titulización
Instrumentos de renta fija emitidos por BCN [ 100 ]
Grandes emisiones de bonos garantizados [ 101 ]
Instrumentos de renta fija emitidos por sociedades no financieras y otros emisores [ 102 ]
Instrumentos de renta fija emitidos por sociedades financieras distintas de las entidades de crédito ( no garantizados )
Instrumentos de renta fija emitidos por institutos públicos de financiación [ 102 ]
Otros bonos garantizados [ 103 ]
Instrumentos de renta fija emitidos por organismos supranacionales
los recortes de valoración aplicados a todos los instrumentos negociables con tipo de interés referenciado inversamente incluidos en las categorías I a IV son los mismos y se describen en el cuadro 8 ;
a los instrumentos de renta fija con cupones variables [ 104 ] incluidos en las categorías I a IV se les aplica el mismo recorte de valoración que a los instrumentos con cupón fijo correspondientes al grupo de vida residual de cero a un año de la categoría de liquidez a la que pertenezca el instrumento ;
las medidas de control de riesgos aplicadas a un instrumento de renta fija negociable con más de un tipo de pago de cupón incluido en las categorías I a IV dependen únicamente de los pagos de cupones que quedan por efectuar durante la vida residual del instrumento .
El recorte de valoración aplicado a dicho instrumento es igual al recorte más elevado aplicable a los instrumentos de renta fija con la misma vida residual , tomando en consideración todos los tipos de pagos de cupones presentes en la vida residual del instrumento ;
no se aplican recortes de valoración en las operaciones de absorción de liquidez ;
dependiendo tanto de la jurisdicción como de los sistemas operativos nacionales , los BCN permiten que los activos de garantía se mantengan en un fondo común y / o exigen que los activos utilizados en cada transacción estén identificados individualmente .
En los sistemas de fondo común , la entidad de contrapartida proporciona al banco central un conjunto de activos de garantía que resulta suficiente para cubrir todos los créditos recibidos del banco central , lo que supone que no existen activos que estén individualmente vinculados a operaciones de crédito específicas .
Por el contrario , en un sistema de identificación individual , cada operación de crédito está vinculada a activos concretos ;
los activos están sujetos a una valoración diaria .
Los BCN calculan diariamente el valor exigido a los activos de garantía , teniendo en cuenta las variaciones del saldo vivo del crédito , los principios de valoración que se detallan en la sección 6.5 y los recortes de valoración exigidos ;
Cuadro 7
Recortes de valoración para los activos de garantía negociables
Calidad crediticia
Vida residual
( años )
Categorías de liquidez
Categoría II [ 105 ]
Categoría III [ 105 ]
Categoría IV [ 105 ]
Categoría V [ 105 ]
Cupón fijo
Cupón cero
Grupos 1 y 2
Grupo 3 ( BBB+ a BBB- ) [ 106 ]
No admisibles
Cuadro 8
Recortes de valoración para activos de garantía negociables con tipo de interés referenciado inversamente incluidos en las categorías I a IV
Vida residual ( años )
Cupón con tipo de interés referenciado inversamente
( AAA a A- )
Grupo 3
( BBB+ a BBB- )
Con el fin de reducir la frecuencia de estos ajustes , los BCN pueden considerar la aplicación de un umbral igual al 0,5 % de la liquidez proporcionada .
Dependiendo de la jurisdicción , los BCN pueden exigir que los ajustes de los márgenes se realicen , bien mediante la aportación de activos adicionales , bien mediante pagos en efectivo .
Esto supone que , si el valor de mercado de los activos de garantía disminuye por debajo del umbral mínimo , las entidades de contrapartida tienen que proporcionar activos adicionales ( o efectivo ) .
De la misma forma , si el valor de mercado de los activos de garantía , tras su revaluación , excediera el umbral máximo , el BCN devolvería los activos en exceso ( o el correspondiente efectivo ) a la entidad de contrapartida ( véase el recuadro 8) ;
en los sistemas de fondo común , las entidades de contrapartida pueden sustituir diariamente los activos de garantía ;
en los sistemas de identificación individual , los BCN pueden permitir la sustitución de los activos de garantía ;
el BCE puede , en cualquier momento , decidir la eliminación de instrumentos de renta fija de la lista publicada de activos negociables admitidos [ 107 ] .
RECUADRO 8
Cálculo del ajuste de los márgenes de garantía
La siguiente fórmula determina el valor total de los J activos de garantía ( siendo Cj , t el valor en la fecha t del activo j = 1 , … , J ) que una entidad de contrapartida proporciona para un conjunto I de operaciones de inyección de liquidez ( siendo Li , t la cuantía en la fecha de la operación i = 1 , … , I ):
hj es el recorte de valoración aplicado al activo de garantía j-ésimo .
En función de las características operativas de los sistemas de gestión de garantías de los distintos BCN , el cálculo de la base del ajuste de los márgenes de garantía también puede tener en cuenta los intereses devengados por la liquidez proporcionada en las operaciones de inyección .
El ajuste de los márgenes de garantía se efectuará solo si la base de ajuste excede cierto umbral .
Sea k = 0,5 % el valor del umbral .
En los sistemas de identificación individual ( I = l ) , el ajuste de los márgenes de garantía se efectúa cuando :
Mt + τ > k · Li , t + τ ( la entidad proporciona al BCN activos adicionales o efectivo ) , o
Mt + τ < – k · Li , t + τ ( el BCN devuelve activos o efectivo a la entidad ) .
En los sistemas de fondo común , la entidad debe incorporar más activos al mismo si :
Por otra parte , el volumen de crédito intradía ( IDC ) de que puede disponer una entidad en un sistema de fondo común se expresa como sigue :
( si esta cantidad es positiva )
Tanto en los sistemas de identificación individual como de fondo común , los ajustes de los márgenes de garantía aseguran que vuelva a satisfacerse la fórmula ( 1 ) .
Las medidas de control de riesgos para los créditos admitidos incluyen los siguientes elementos principales :
todo crédito está sujeto a recortes de valoración específicos .
Dichos recortes difieren según la vida residual , la naturaleza del tipo de interés ( fijo o variable ) , la calidad crediticia y la metodología de valoración que aplique el BCN ( véase la sección 6.5 ) , como se describe en el cuadro 9 [ 108 ] ;
a los créditos con tipo de interés variable se les aplica el mismo recorte de valoración que a los créditos con tipo de interés fijo clasificados en el grupo de vida residual de cero a un año correspondiente al mismo grupo de calidad crediticia y con la misma metodología de valoración ( valoración basada en un precio teórico asignado por el BCN o en el saldo vivo asignado por el BCN ) .
Se considera que un tipo de interés es variable si está vinculado a un tipo de interés de referencia y su período de revisión no es superior a un año .
Si el período de revisión es superior a un año se considera que el tipo de interés es fijo y que el plazo de vencimiento a los efectos de la aplicación del recorte de valoración es igual a la vida residual del crédito ;
las medidas de control de riesgos que se aplican a un crédito con más de una clase de tipo de interés dependen , únicamente , de la clase de tipo de interés vigente durante la vida residual del crédito .
Si , durante ese período , existe más de una clase de tipo de interés , se considera que el tipo de interés es fijo y que el plazo de vencimiento , a los efectos de la aplicación del recorte de valoración , es igual a la vida residual del crédito ;
el umbral ( si lo hubiera ) para el ajuste de los márgenes de garantía utilizado por los BCN es el mismo para los activos negociables y para los no negociables .
Cuadro 9
Recortes de valoración de los créditos con tipo de interés fijo
Metodología de valoración
Interés fijo y valoración asignada por el BCN basada en un precio teórico
Interés fijo y valoración asignada por el BCN basada en el saldo vivo
Los instrumentos no negociables de renta fija con garantía hipotecaria emitidos al por menor ( RMBD ) están sujetos a un recorte de valoración del 24 % .
Depósitos a plazo fijo
Los depósitos a plazo fijo no están sujetos a ningún recorte de valoración .
Para determinar el valor de los activos de garantía que se utilizan en las operaciones temporales , el Eurosistema aplica los siguientes principios de valoración :
Para cada activo de garantía negociable , el Eurosistema define la fuente de precios más representativa que utiliza en el cálculo de su valor de mercado .
El valor de un activo negociable se calcula sobre la base del precio más representativo del día hábil anterior a la fecha de valoración .
Si existe más de un precio cotizado , se utiliza el menor de ellos ( normalmente , el precio de demanda ) .
A falta de un precio representativo para un determinado activo en el día hábil anterior a la fecha de valoración , se utiliza el último precio negociado .
Si el precio de referencia obtenido data de más de cinco días o no ha variado durante al menos cinco días , el Eurosistema define un precio teórico .
El valor de mercado o el valor teórico de un instrumento de renta fija se calcula incluyendo los intereses devengados .
En función de las diferencias en los sistemas jurídicos y en los procedimientos operativos de los distintos países , el tratamiento de los flujos de renta ( por ejemplo , los pagos de cupones ) de activos de garantía en operaciones temporales puede variar de unos BCN a otros .
Si los flujos de renta se transfieren a la entidad de contrapartida , los BCN han de asegurarse , antes de efectuar las transferencias , de que las operaciones correspondientes seguirán estando totalmente garantizadas tras su realización .
Como principio general , los BCN tratarán de que el efecto económico resultante del tratamiento dado a los flujos de renta sea equivalente al que se alcanzaría si se transfiriesen a la entidad de contrapartida en la fecha de pago [ 109 ] .
A los activos no negociables se les asigna un valor que corresponde al precio teórico o al saldo vivo .
Si el BCN opta por la valoración correspondiente al saldo vivo , los activos no negociables pueden estar sujetos a recortes de valoración más elevados ( véase la sección 6.4.3 ) .
Las entidades que actúan como contrapartida del Eurosistema pueden utilizar los activos de garantía de forma transfronteriza , es decir , pueden obtener fondos del BCN del Estado miembro en el que estén establecidas , haciendo uso de activos situados en otro Estado miembro .
El uso transfronterizo de activos de garantía debe ser posible en toda la zona del euro en cualquier tipo de operaciones en las que el Eurosistema inyecte liquidez .
Los BCN ( y el BCE ) han desarrollado un mecanismo que permite el uso transfronterizo de todos los activos de garantía emitidos o depositados en la zona del euro .
Mediante este mecanismo , denominado modelo de corresponsalía entre bancos centrales ( MCBC ) , cada banco actúa como custodio ( « corresponsal » ) para el resto de BCN ( y para el BCE ) en relación con los activos aceptados en su central depositaria local o en su sistema de liquidación .
Pueden adoptarse soluciones específicas para los activos no negociables , es decir , créditos e instrumentos de renta fija no negociables con garantía hipotecaria emitidos al por menor ( RMBD ) , que no puedan transferirse a través de un SLV [ 110 ] .
El MCBC se puede utilizar para garantizar toda clase de operaciones de crédito del Eurosistema .
Par el uso transfronterizo de activos negociables , pueden utilizarse , además del MCBC , los enlaces admitidos entre los SLV [ 111 ] .
El modelo de corresponsalía entre bancos centrales ( MCBC ) se ilustra en el gráfico 3 .
Gráfico 3
Modelo de corresponsalía entre bancos centrales
Utilización de activos de garantía depositados en el país B por una entidad de contrapartida establecida en el país A con el fin de obtener crédito del BCN del país A.
País A
País B
BCN A
Información sobre activos de garantía
BCN B
Activos de garantía
Crédito
SLV
Entidad de contrapartida A
Custodio
Orden de transferencia
Todos los BCN mantienen cuentas de valores entre sí , con el fin de facilitar el uso transfronterizo de los activos de garantía .
El banco central local , una vez que ha sido informado por el banco central corresponsal de que se ha recibido la garantía , transfiere los fondos a la entidad .
Los BCN no adelantan los fondos hasta asegurarse de que el banco central corres-ponsal haya recibido los activos negociables de las entidades de con-trapartida .
Cuando sea necesario realizar la liquidación antes de un determinado momento , las entidades de contrapartida pueden depositar previamente los activos en los bancos centrales corresponsales en la cuenta de valores que allí mantiene el BCN local , utilizando los procedimientos del MCBC .
En un sistema de fondo común , la entidad de contrapartida puede transferir , en cualquier momento , al banco central corresponsal activos negociables para la cuenta que allí mantiene el BCN local .
Una vez que el banco central corresponsal informa al BCN local de que se han recibido los activos negociables , este los añadirá a la cuenta del fondo común de la entidad de contrapartida .
Para los activos no negociables , es decir , créditos y RMBD , se han desarrollado procedimientos específicos para su uso transfronterizo [ 113 ] .
Cuando se utilizan créditos como garantía de forma transfronteriza , se aplica una variante del MCBC que se basa en una transferencia de la propiedad , en una cesión o en una prenda a favor del BCN local , o en otro gravamen a favor del banco central corresponsal que actúa como agente del BCN local .
Para permitir el uso transfronterizo de los RMBD se ha introducido otra variante ad hoc basada en el gravamen a favor del banco central corresponsal que actúa como agente del BCN local .
Las entidades de contrapartida pueden hacer uso del MCBC ( tanto para los activos negociables como para los no negociables ) desde las 9:00 hasta las 16:00 horas , hora del BCE ( hora central europea ) de los días hábiles del Eurosistema .
La entidad que quiera utilizar el MCBC deberá avisar al BCN del que desea recibir el crédito , es decir , su BCN local , antes de las 16:00 horas , hora del BCE ( hora central europea ) .
Además , la entidad de contrapartida deberá asegurarse de que los activos de garantía para operaciones de política monetaria se depositen en la cuenta del banco central corresponsal a más tardar a las 16:45 horas , hora del BCE ( hora central europea ) .
Solo se aceptarán órdenes o entregas fuera de estos plazos cuando se trate de de créditos correspondientes al día hábil siguiente .
Cuando las entidades prevean la necesidad de utilizar el MCBC al final del día , deberán adelantar , en la medida de lo posible , la entrega de los activos , depositándolos previamente .
En circunstancias excepcionales o con fines de política monetaria , el BCE podrá retrasar la hora de cierre del MCBC hasta la correspondiente al cierre de TARGET2 .
Además del MCBC , pueden utilizarse enlaces admitidos entre los SLV de la Unión para el uso transfronterizo de activos negociables .
Un enlace directo o indirecto entre dos SLV permite a un participante en un SLV mantener valores emitidos en otro SLV sin participar en este otro SLV [ 114 ] .
Antes de que estos enlaces puedan utilizarse con el fin de transferir activos de garantía para las operaciones de crédito del Eurosistema , deberán ser evaluados y aprobados de conformidad con los criterios de utilización de los SLV de la Unión [ 115 ] [ 116 ] .
Desde la perspectiva del Eurosistema , el MCBC y los enlaces entre los SLV de la Unión desempeñan la misma función , es decir , permitir que las entidades de contrapartida utilicen los activos de garantía de forma trans-fronteriza , con el fin de obtener crédito de su BCN local , aunque estos activos hayan sido registrados en un SLV de otro país .
El MCBC y los enlaces entre SLV realizan esta función de diferentes formas .
Los activos depositados en un banco central corresponsal solo pueden emplearse para garantizar operaciones de crédito del Eurosistema .
Los activos mantenidos a través de enlaces pueden utilizarse para operaciones de crédito del Eurosistema , así como para cualquier otra finalidad , a discreción de la entidad de contrapartida .
Al utilizar los enlaces entre SLV , las entidades de contrapartida mantienen las garantías en su propia cuenta abierta en el SLV local y no necesitan tener un custodio .
Gráfico 4
Utilización de activos de garantía emitidos en el SLV del país B mantenidos por una entidad de contrapartida establecida en el país A a través de un enlace entre los SLV de los países A y B con el fin de obtener crédito del BCN del país A.
SLV A mantiene activos en una cuenta ómnibus en SLV B
En determinadas situaciones , el Consejo de Gobierno puede optar por aceptar como activos de garantía algunos instrumentos de renta fija negociables emitidos por las administraciones centrales de países del G-10 no pertenecientes a la zona del euro en sus respectivas monedas nacionales .
Tras adoptar esa decisión se clarificarán los criterios aplicables y se comunicarán también a las entidades de contrapartida los procedimientos que se utilizarán para la selección y movilización de los activos de garantía extranjeros , incluidos los principios y las fuentes de evaluación , las medidas de control de riesgos y los procedimientos de liquidación .
No obstante las disposiciones recogidas en la sección 6.2.1 , tales activos pueden depositarse / registrarse ( emitirse ) , mantenerse y liquidarse fuera del EEE y pueden , como se ha mencionado anteriormente , estar denominados en monedas distintas del euro .
Todo activo utilizado por una entidad de contrapartida debe ser propiedad de dicha entidad .
Las entidades de contrapartida que sean sucursales de entidades de crédito constituidas fuera del EEE o de Suiza no pueden utilizar este tipo de activos como garantía .
CAPÍTULO 7
RESERVAS MÍNIMAS [ 117 ]
El BCE exige a las entidades de crédito el mantenimiento de unas reservas mínimas en los BCN del Eurosistema .
El marco jurídico de este sistema se establece en el artículo 19 de los Estatutos del SEBC , en el Reglamento ( CE ) no 2531/98y en el Reglamento BCE/2003/9 .
La aplicación de este último reglamento garantiza que las condiciones que regulan el sistema de reservas mínimas del Eurosistema sean idénticas en toda la zona del euro .
El importe de las reservas mínimas que cada entidad deberá mantener se calcula en función de su base de reservas .
El sistema de reservas mínimas del Eurosistema permite a las entidades de contrapartida hacer uso de un mecanismo de promedios , lo que supone que el cumplimiento de las reservas obligatorias se determina como la media de los saldos mantenidos por las entidades en sus cuentas de reservas al final de cada día durante el período de mantenimiento .
Las reservas obligatorias mantenidas por las entidades se remuneran al tipo de interés de las operaciones principales de financiación del Eurosistema .
Las principales funciones de carácter monetario del sistema de reservas mínimas del Eurosistema son las siguientes :
Estabilización de los tipos de interés del mercado monetario
El mecanismo de promedios del sistema de reservas mínimas del Eurosistema tiene por objeto contribuir a la estabilización de los tipos de interés del mercado monetario , al ofrecer a las entidades un incentivo para suavizar los efectos de las fluctuaciones transitorias de la liquidez .
Creación o ampliación de un déficit estructural de liquidez
En la aplicación del sistema de reservas mínimas , el BCE está obligado a actuar de conformidad con los objetivos del Eurosistema definidos en el artículo 127 del Tratado y en el artículo 2 de los Estatutos del SEBC lo que conlleva , entre otras cosas , respetar el principio de no inducir una deslocalización o una desintermediación significativa no deseable .
De conformidad con el artículo 19.1 de los Estatutos del SEBC , el BCE exigirá a las entidades de crédito establecidas en los Estados miembros el mantenimiento de unas reservas mínimas .
Esto supone que las sucursales en la zona del euro de entidades de crédito no constituidas en la zona del euro también estarán sujetas al sistema de reservas mínimas del Eurosistema .
Sin embargo , las sucursales establecidas fuera de la zona del euro pertenecientes a entidades de crédito constituidas en esta zona no estarán sujetas a dicho sistema .
Las entidades quedarán automáticamente exentas de las exigencias de reservas desde el comienzo del período de mantenimiento en el que se les retire la licencia , o renuncien a ella , o en el que una autoridad judicial o cualquier otra autoridad competente de un Estado miembro decida someter a la entidad a un proceso de liquidación .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 2531/98 y del Reglamento BCE/2003/9 , el BCE puede también , de manera no discriminatoria , eximir a las entidades del cumplimiento de las reservas obligatorias si se ven sujetas a procesos de saneamiento o a la congelación de fondos o a otras medidas impuestas por la Unión al amparo del artículo 75 del Tratado o por un Estado miembro que restrinjan el uso de sus fondos , o si el Consejo de Gobierno del BCE ha adoptado respecto a ellas una decisión suspendiendo o excluyendo su acceso a las operaciones de mercado abierto o a las facilidades permanentes del Eurosistema , o si los objetivos que persigue el sistema de reservas mínimas del Eurosistema no se alcanzaran mediante su imposición a estas entidades concretas .
Si su decisión sobre estas exenciones se basa en estos objetivos , el BCE tomará en consideración uno o varios de los siguientes criterios :
la entidad está autorizada únicamente a desempeñar funciones con un propósito especial ;
la entidad no está autorizada a realizar funciones bancarias de forma activa en competencia con otras entidades de crédito , o
la entidad tiene la obligación legal de asignar todos sus depósitos a fines relacionados con la ayuda al desarrollo regional y / o internacional .
El BCE elabora y mantiene una lista de entidades sujetas al sistema de reservas mínimas del Eurosistema .
Asimismo , publica una lista de entidades exentas de las exigencias que impone dicho sistema por razones distintas a las de estar sujetas a procesos de saneamiento o a la congelación de fondos o a otras medidas impuestas por la Unión al amparo del artículo 75 del Tratado o por un Estado miembro que restrinjan el uso de sus fondos , o con respecto a las cuales el Consejo de Gobierno del BCE haya adoptado una decisión suspendiendo o excluyendo su acceso a las operaciones de mercado abierto o a las facilidades permanentes del Eurosistema [ 118 ] .
Las entidades pueden consultar dichas listas para determinar si sus pasivos se mantienen frente a otra entidad sujeta a su vez a las exigencias de reservas .
Las listas , que se hacen públicas cada mes tras el cierre de operaciones del último día hábil del Eurosistema , sirven para calcular la base de reservas del período de mantenimiento que comienza dos meses más tarde con el mes natural .
Por ejemplo , la lista que se publica a finales de febrero se emplearía para calcular la base de reservas del período de mantenimiento que se inicia en abril .
La base de reservas de una entidad se define en relación con las partidas de su balance .
Los datos del balance se envían a los BCN dentro del marco general de las estadísticas monetarias y bancarias del BCE ( véase la sección 7.5 ) [ 119 ] .
En el caso de las entidades sujetas a todos los requerimientos de información establecidos , se utilizan los datos del balance correspondientes al último día de un mes natural dado para calcular la base de reservas del período de mantenimiento que comienza dos meses más tarde , con el mes natural .
Por ejemplo , la base de reservas que se determina a partir del balance correspondiente al último día de febrero se emplearía para calcular las exigencias de reservas que han de cumplir las entidades de contrapartida durante el período de mantenimiento que comienza en abril .
El sistema de remisión de información de las estadísticas monetarias y bancarias del BCE contempla la posibilidad de eximir a las entidades de menor tamaño de algunos requisitos de información .
Las entidades a las que se aplica esta disposición solo tendrán que presentar , trimestralmente , un conjunto limitado de datos del balance ( correspondientes al último día del trimestre ) ; además , la fecha límite de presentación de la información será posterior a la establecida para las entidades de mayor tamaño .
En el caso de las entidades más pequeñas , los datos del balance declarados para un trimestre concreto se utilizan para calcular , con un desfase de dos meses , la base de reservas de los tres períodos de mantenimiento siguientes .
Por ejemplo , el balance correspondiente al último día del primer trimestre — marzo — serviría para calcular la base de reservas de los períodos de mantenimiento que se inician en junio , julio y agosto .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2531/98 , el BCE puede incluir los pasivos derivados de la aceptación de fondos , junto con los pasivos resultantes de las partidas fuera de balance , en la base de reservas de las entidades .
En el sistema de reservas mínimas del Eurosistema , solo se incluyen en la base de reservas las categorías de pasivos « depósitos » y « valores de renta fija » ( véase el recuadro 9 ) .
Los pasivos frente a otras entidades incluidas en la lista de entidades sujetas al sistema de reservas mínimas del Eurosistema , así como los pasivos frente al BCE y frente a los BCN de la zona del euro , no se incluyen en la base de reservas .
A este respecto , para poder deducir de la base de reservas la categoría de pasivos « valores de renta fija » , el emisor deberá estar en condiciones de justificar el importe real de estos instrumentos mantenidos por otras entidades sujetas al sistema de reservas mínimas del Eurosistema .
Si no fuera posible presentar tal justificación , el emisor podrá aplicar una deducción estandarizada de un porcentaje fijo [ 120 ] a cada una de estas partidas del balance .
El BCE establece los coeficientes de reservas ateniéndose al límite máximo especificado en el Reglamento ( CE ) no 2531/98 .
El BCE aplica un coeficiente de reservas uniforme y distinto de cero a la mayoría de las partidas incluidas en la base de reservas , coeficiente que figura en el Reglamento del BCE/2003/9 .
Este coeficiente de reservas figura en el Reglamento ( CE ) no 1745/2003 ( BCE/2003/9 ) .
El BCE aplica un coeficiente de reservas del 0 % a las siguientes categorías de pasivos : « depósitos a plazo a más de dos años » , « depósitos disponibles con preaviso a más de dos años » , « cesiones temporales » y « valores de renta fija a más de dos años » ( véase el recuadro 9 ) .
Las reservas mínimas que cada entidad deberá mantener se calculan aplicando a los pasivos computables los coeficientes de reservas correspondientes .
Las entidades deducirán 100000 EUR de las exigencias de reservas en cada Estado miembro en el que tengan un establecimiento .
Esta reducción se otorgará sin perjuicio de las obligaciones jurídicas de las entidades sujetas al sistema de reservas mínimas del Eurosistema [ 121 ] .
Las reservas obligatorias correspondientes a cada período de mantenimiento se redondearán a la unidad de euro más próxima .
RECUADRO 9
Pasivos incluidos en la base de reservas a los que se aplica un coeficiente de reservas positivo
Depósitos [ 122]A la vista
A plazo hasta dos años
Disponibles con preaviso hasta dos años
Cesiones temporales
Hasta dos años
Pasivos incluidos en la base de reservas a los que se aplica un coeficiente de reservas del 0 %
Depósitos [ 122 ] El Reglamento ( CE ) no 25/2009 del Banco Central Europeo , de 19 de diciembre de 2008 , relativo al balance del sector de las instituciones financieras monetarias ( refundición ) ( BCE/2008/32 ) ( DO L 15 de 20.1.2009 , p. 14 ) , exige expresamente que los datos de los pasivos en forma de depósito se presenten por su valor nominal .
El valor nominal significa el importe del principal que , según contrato , un deudor está obligado a devolver al acreedor .
Esta modificación ha sido necesaria porque la Directiva 86/635 / CEE del Consejo , de 8 de diciembre de 1986 , relativa a las cuentas anuales y a las cuentas consolidadas de los bancos y otras instituciones financieras ( DO L 372 de 31.12.1986 , p. 1 ) , se ha modificado al efecto de que determinados instrumentos financieros puedan valorarse por su valor razonable .
A plazo a más de dos años
Valores de renta fija A más de dos años
Pasivos excluidos de la base de reservas
Frente a otras entidades sujetas al sistema de reservas mínimas del Eurosistema
Frente al BCE y BCN participantes
El BCE publica un calendario de los períodos de mantenimiento de reservas al menos tres meses antes de que comience cada año [ 123 ] .
El período de mantenimiento comienza el día en que se liquida la primera operación principal de financiación posterior a la reunión del Consejo de Gobierno en la que está previsto efectuar la valoración mensual de la orientación de la política monetaria .
En circunstancias especiales , el calendario publicado puede ser modificado , dependiendo , entre otros factores , de los cambios en el calendario de reuniones del Consejo de Gobierno.7.4.2 .
Las entidades deberán mantener sus reservas mínimas en una o varias cuentas de reservas en el BCN del Estado miembro en el que se hubiesen constituido .
Si una entidad tiene más de un establecimiento en un Estado miembro , la oficina central será responsable de cumplir las reservas mínimas obligatorias totales de todos los establecimientos de la entidad en dicho Estado miembro [ 124 ] .
Una entidad que tenga establecimientos en más de un Estado miembro tendrá que mantener en el BCN de cada uno de esos Estados unas reservas mínimas calculadas en relación con su base de reservas en el Estado miembro correspondiente .
Las cuentas de liquidación de las entidades en los BCN podrán utilizarse como cuentas de reservas .
Las reservas mantenidas en las cuentas de liquidación podrán emplearse para la liquidación intradía .
Se considera que las reservas diarias de una entidad corresponden al saldo que tiene al final del día en su cuenta de reservas .
Una entidad podrá solicitar al BCN del Estado miembro en el que sea residente autorización para mantener todas sus reservas mínimas de forma indirecta a través de un intermediario .
Esta posibilidad se restringe , normalmente , a las entidades organizadas de forma que parte de su administración ( por ejemplo , la gestión de tesorería ) sea responsabilidad del intermediario ( por ejemplo , las redes de cajas de ahorro y cooperativas de crédito pueden centralizar sus reservas ) .
El mantenimiento de las reservas mínimas a través de un intermediario está sujeto a las disposiciones previstas en el Reglamento BCE/2003/9 .
Según se muestra en el recuadro 10 , las reservas mínimas se remunerarán al tipo de interés medio durante el período de mantenimiento del tipo marginal ( ponderado por el número de días naturales ) que aplica el BCE a las operaciones principales de financiación .
Las reservas que excedan el nivel mínimo exigido no se remunerarán .
La remuneración se liquidará el segundo día hábil del banco central nacional correspondiente después de concluido el período de mantenimiento en el que se haya devengado .
RECUADRO 10
Cálculo de la remuneración de las reservas exigidas
El importe de reservas exigidas mantenido se remunerará con arreglo a la siguiente fórmula :
remuneración que ha de pagarse por las tenencias de reservas mínimas en el período de mantenimiento t
tenencias medias diarias de reservas mínimas en el período de mantenimiento t
número de días naturales del período de mantenimiento t
i i-ésimo día natural del período de mantenimiento t
tipo de interés marginal de la operación principal de financiación más reciente liquidada antes del día natural i , o ese mismo día .
Son las propias entidades sujetas al cumplimiento de reservas mínimas las que calcularán las partidas de la base de reservas computables para la aplicación de las reservas mínimas obligatorias y las comunicarán a los BCN , dentro del marco general de las estadísticas monetarias y bancarias del BCE ( véase el apéndice 4 ) .
En el artículo 5 del Reglamento BCE/2003/9 se definen los procedimientos de notificación y aceptación de la base y de las exigencias de reservas .
El procedimiento para la notificación y aceptación de las reservas mínimas es el siguiente .
El BCN o la entidad correspondientes tomarán la iniciativa de calcular las reservas mínimas de esa entidad para el período de mantenimiento de que se trate .
La parte que haya efectuado el cálculo notificará las reservas mínimas calculadas , a más tardar , tres días hábiles del BCN antes de que comience el período de mantenimiento .
El BCN correspondiente podrá establecer una fecha anterior como fecha límite para notificar las reservas mínimas .
También podrá establecer otros plazos para que la entidad notifique las revisiones de la base de reservas y de las reservas mínimas notificadas .
La entidad notificada deberá aceptar las reservas mínimas calculadas el último día hábil de los BCN anterior al inicio del período de mantenimiento .
La parte notificada aceptará las reservas mínimas calculadas , a más tardar , el día hábil del BCN anterior al inicio del período de mantenimiento . Si la parte notificada no responde a la notificación antes del final del día hábil del BCN anterior al comienzo del período de mantenimiento , se considerará que acepta el importe de las reservas mínimas de la entidad para el período de mantenimiento correspondiente .
Una vez aceptadas , las reservas mínimas de la entidad para el período de mantenimiento correspondiente no se pueden revisar .
El Reglamento BCE/2003/9 contempla requisitos especiales de información para las entidades a las que se permite actuar de intermediarios con el fin de mantener , de forma indirecta , las reservas de otras entidades .
El mantenimiento de reservas a través de intermediarios no modifica las obligaciones de remisión de información estadística de las entidades que mantienen reservas en dichos intermediarios .
El BCE y los BCN tienen derecho , al amparo del Reglamento ( CE ) no 2531/98 , a verificar la exactitud y la calidad de los datos recopilados .
Se considera que una entidad ha incumplido sus exigencias de reservas mínimas si , durante el período de mantenimiento , el saldo medio de su cuenta o cuentas de reservas al final del día es menor que las reservas obligatorias que tendría que mantener en dicho período .
Cuando una entidad incumpla total o parcialmente las exigencias de reservas , el BCE , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2531/98 , podrá imponer alguna de las siguientes sanciones :
un pago de hasta cinco puntos porcentuales por encima del tipo de interés de la facilidad marginal de crédito , aplicado a las reservas mínimas que dicha entidad no haya podido aportar , o
un pago de hasta el doble del tipo de interés de la facilidad marginal de crédito , aplicado a las reservas mínimas que dicha entidad no haya podido aportar , o
la exigencia a la entidad en cuestión de constituir un depósito no remunerado en el BCE o en los BCN de hasta el triple de las reservas mínimas que dicha entidad no haya podido aportar .
El plazo del depósito no podrá exceder el período durante el cual la entidad no haya cumplido las exigencias de reservas .
Cuando una entidad incumpla otras obligaciones impuestas en virtud de los reglamentos y las decisiones del BCE relativos al sistema de reservas mínimas del Eurosistema ( por ejemplo , si los datos pertinentes no se transmiten a tiempo o son inexactos ) , el BCE está facultado para imponer sanciones , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2532/98 , y al Reglamento BCE/1999/4 .
El Comité Ejecutivo del BCE podrá especificar y publicar los criterios conforme a los cuales aplicará las sanciones que se contemplan en el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2531/98 [ 125 ] . Además , en el caso de infracciones graves en el cumplimiento de las exigencias de reservas mínimas , el Eurosistema podrá suspender el acceso de las entidades de contrapartida a las operaciones de mercado abierto .
Cabe señalar que los bancos centrales de los Estados miembros de la UE cuya moneda no es el euro de conformidad con el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea mantienen sus competencias en materia de política monetaria con arreglo a la legislación nacional y , por tanto , no participan en la ejecución de la política monetaria única .
En este documento , el término « BCN » hace referencia a los bancos centrales nacionales de los Estados miembros cuya moneda , de conformidad con el Tratado , es el euro .
Dicha información estará sujeta a la obligación de secreto profesional conforme a lo dispuesto en el artículo 37 de los Estatutos del SEBC .
En este documento , el término « Estado miembro » hace referencia a todo Estado miembro cuya moneda es el euro .
Los diferentes procedimientos para la ejecución de las operaciones de mercado abierto del Eurosistema — subastas estándar , subastas rápidas y procedimientos bilaterales — se describen en el capítulo 5 .
Para las subastas estándar , el plazo máximo establecido entre el anuncio de la subasta y la notificación del resultado de la adjudicación es de 24 horas .
Las entidades que cumplan los criterios generales de selección especificados en la sección 2.1 pueden participar en las subastas estándar .
Las subastas rápidas se ejecutan normalmente en el plazo de 90 minutos .
El Eurosistema puede seleccionar un número limitado de entidades de contrapartida para participar en las subastas rápidas .
El término « procedimientos bilaterales » hace referencia a los casos en que el Eurosistema realiza una transacción con una o varias entidades de contrapartida sin que medie una subasta .
En los procedimientos bilaterales se incluyen las operaciones realizadas en las bolsas de valores o con agentes de mercado .
La supervisión armonizada de entidades de crédito se basa en la Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio ( DO L 177 de 30.6.2006 , p. 1 ) .
DO L 318 de 27.11.1998 , p. 4 .
DO L 264 de 12.10.1999 , p. 21 .
DO L 318 de 27.11.1998 , p. 1 .
DO L 250 de 2.10.2003 , p. 10 .
Cuando sea aplicable , en lo referente a los márgenes de garantía .
Las operaciones principales de financiación y las operaciones de financiación a plazo más largo se ejecutan con arreglo al calendario de subastas que el Eurosistema anuncia con antelación ( véase también la sección 5.1.2 ) . Esta información puede consultarse en la dirección del BCE en internet , www.ecb.europa.eu , y en las del Eurosistema ( véase el apéndice 5 ) .
Ocasionalmente , el vencimiento de las operaciones principales de financiación y de las operaciones de financiación a plazo más largo puede variar dependiendo , entre otras cosas , de los días festivos de los Estados miembros .
Las operaciones principales de financiación y las operaciones de financiación a plazo más largo se ejecutan con arreglo al calendario de subastas que el Eurosistema anuncia con antelación ( véase también la sección 5.1.2 ) . Esta información puede consultarse en la dirección del BCE en internet , www.ecb.europa.eu , y en las del Eurosistema ( véase el apéndice 5 ) .
Ocasionalmente , el vencimiento de las operaciones principales de financiación y de las operaciones de financiación a plazo más largo puede variar dependiendo , entre otras cosas , de los días festivos de los Estados miembros .
Los depósitos a plazo fijo se mantienen en cuentas de los BCN , incluso si el BCE realiza la captación de forma centralizada .
Desde el 19 de mayo de 2008 , la infraestructura técnica descentralizada de TARGET se ha sustituido por TARGET2 .
TARGET2 consiste en la plataforma compartida única ( por medio de la que se cursan y procesan todas las órdenes de pago , y se reciben los pagos , de manera técnicamente idéntica ) y , mientras sean aplicables , los sistemas de cuentas locales de los BCN .
Además , solo se da acceso a la facilidad marginal de crédito a las entidades de contrapartida que tienen acceso a una cuenta en el BCN donde la operación pueda ser liquidada , por ejemplo , en la plataforma compartida única de TARGET2 .
En algunos Estados miembros , el BCN o alguna de sus sucursales puede no estar abierto para llevar a cabo operaciones de política monetaria en determinados días hábiles del Eurosistema por ser fiesta nacional o regional .
En tales casos , el BCN en cuestión deberá informar con antelación a las entidades de contrapartida de los mecanismos de acceso a la facilidad marginal de crédito en esos días festivos .
Los días en que TARGET2 está cerrado se anuncian en la dirección del BCE en internet , www.ecb.europa.eu , y en las del Eurosistema ( véase el apéndice 5 ) .
En todo este documento , el término « día hábil del Eurosistema » hace referencia a cualquier día en el que el BCE y , al menos , un BCN estén abiertos para realizar operaciones de política monetaria del Eurosistema .
El Consejo de Gobierno adopta habitualmente las decisiones relativas a las modificaciones de los tipos de interés en su primera reunión del mes , tras evaluar el tono de la política monetaria .
Normalmente estas decisiones solo entran en vigor al iniciarse el siguiente período de mantenimiento de reservas .
La existencia de distintas estructuras contables en los BCN puede dar lugar a ciertas diferencias operativas entre los países de la zona del euro .
Debido a la existencia de distintas estructuras contables en los BCN , el BCE puede permitir que estos apliquen condiciones de acceso ligeramente diferentes de las descritas aquí .
Los BCN han de informar de las diferencias que existan con respecto a las condiciones de acceso expuestas en este documento .
Además , solo se da acceso a la facilidad de depósito a las entidades de contrapartida que tienen acceso a una cuenta en el BCN donde la operación pueda ser liquidada , como en la plataforma compartida única de TARGET2 .
Normalmente estas decisiones solo entran en vigor al iniciarse el siguiente período de mantenimiento de reservas .
En las subastas de swaps de divisas a tipo de interés fijo , el BCE establece los puntos swap de la operación y las entidades de contrapartida ofrecen la cantidad de divisa base que desean vender ( y recomprar ) o comprar ( y revender ) a esos tipos .
En las subastas de swaps de divisas a tipo de interés variable , las entidades de contrapartida pujan por una cantidad de divisa base y por los puntos swap a los que desean realizar la operación .
El calendario de subastas del Eurosistema puede consultarse en la dirección del BCE en internet www.ecb.europa.eu y en las del Eurosistema ( véase el apéndice 5 ) .
En este documento , el término « día hábil del banco central nacional » hace referencia a cualquier día en el que el banco central nacional de un determinado Estado miembro esté abierto a fin de realizar operaciones de política monetaria del Eurosistema .
En algunos Estados miembros , las sucursales del banco central nacional pueden estar cerradas en días hábiles debido a fiestas regionales o locales .
En este caso , el banco central nacional en cuestión deberá informar con antelación a las entidades de contrapartida de los trámites que habrán de seguirse en las operaciones en las que participen dichas sucursales .
Debido a las fiestas de Navidad , la operación de diciembre se adelanta , normalmente , una semana , es decir , al miércoles anterior .
En las subastas de swaps de divisas a tipo de interés fijo , la entidad de contrapartida deberá especificar la cantidad de divisa base que desea intercambiar con el Eurosistema .
Por lo que respecta a las emisiones de certificados de deuda del BCE , este puede decidir que las pujas se expresen en forma de precios y no de tipos de interés .
En esos casos , los precios deberán expresarse en porcentajes del importe nominal .
En las subastas de swaps a tipo de interés variable , la entidad de contrapartida deberá indicar la cantidad de divisa base que desea negociar con el Eurosistema y el correspondiente nivel de puntos swap .
O realizar la liquidación en efectivo cuando se trate de operaciones de absorción de liquidez .
Los puntos swap se clasifican en orden ascendente teniendo en cuenta su signo , que depende del signo del diferencial de tipo de interés entre la divisa y el euro .
Si , al vencimiento del swap , el tipo de interés de la divisa es más alto que el tipo de interés correspondiente del euro , los puntos swap son positivos ( es decir , el euro se negocia a premio frente a la divisa ) .
Por el contrario , si el tipo de interés de la divisa es más bajo que el tipo de interés correspondiente del euro , los puntos swap son negativos ( es decir , el euro se negocia a descuento frente a la divisa ) .
El Consejo de Gobierno del BCE puede decidir que , en circunstancias excepcionales , estas operaciones podrán ser ejecutadas por el BCE .
En la dirección del BCE en internet , www.ecb.europa.eu , puede consultarse la descripción de los criterios de utilización de los SLV de la zona del euro aceptados , así como la lista actualizada de los enlaces admitidos entre estos sistemas .
D se refiere a la fecha de contratación .
La fecha de liquidación se refiere a los días hábiles del Eurosistema .
Si la fecha de liquidación normal de las operaciones principales de financiación o de las operaciones de financiación a plazo más largo coincide con un día festivo , el BCE puede optar por una fecha de liquidación diferente , incluso coincidiendo con la fecha de contratación .
Las fechas de liquidación de las operaciones principales de financiación y de las operaciones de financiación a plazo más largo se indican con antelación en el calendario de subastas del Eurosistema ( véase la sección 5.1.2 ) .
Las operaciones de mercado abierto , simples y temporales , para absorber liquidez también requieren activos de garantía .
Los criterios de selección de los activos de garantía que se utilizan en las operaciones temporales son idénticos en las operaciones de inyección y de absorción de liquidez .
Sin embargo , a estas últimas no se les aplican recortes de valoración .
Durante el período transitorio hasta 2013 para una clase específica de activos no negociables , los créditos , es posible que un número limitado de criterios operativos y de selección sean diferentes en los distintos países de la zona del euro ( véase la sección 6.2.2 ) .
Esta lista se publica y se actualiza diariamente en la dirección del BCE en internet www.ecb.europa.eu .
Los activos negociables emitidos por sociedades no financieras cuya emisión , emisor o avalista no hayan sido calificados por una agencia externa de evaluación del crédito ( ECAI ) no se incluyen en la lista pública de activos negociables admitidos .
En el caso de estos instrumentos de renta fija , la admisión depende del resultado de la evaluación del crédito realizada por la fuente seleccionada por la respectiva contrapartida , de conformidad con las normas del sistema ECAF aplicables a los créditos , como se describe en la sección 6.3.3.1 .
No son admisibles los bonos con warrants u otros derechos similares .
Directiva 2009/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , por la que se coordinan las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas sobre determinados organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) ( DO L 302 de 17.11.2009 , p. 32 ) .
Este requisito no excluye los bonos de titulización cuando la estructura de la emisión incluya dos fondos de titulización y se cumpla el requisito de la « auténtica compraventa » con respecto a dichos fondos de titulización de forma que los instrumentos de renta fija emitidos por el segundo fondo estén respaldados directa o indirectamente por el fondo común de activos y los flujos financieros procedentes de los activos que generan flujo financiero se transfieran íntegramente del primer al segundo fondo de titulización .
Esta restricción no incluye los swaps utilizados en operaciones con bonos de titulización estrictamente con fines de cobertura .
Los bonos de titulización que el 10 de octubre de 2010 se encuentren en la lista de activos negociables admitidos quedarán exentos de esta obligación y seguirán considerándose admitidos hasta el 9 de octubre de 2011 .
Para poder ser admitidos , los valores de renta fija internacionales representados mediante un certificado global al portador emitidos a partir del 1 de enero de 2007 en los depositarios centrales de valores internacionales ( DCVI ) Euroclear Bank ( Bélgica ) y Clearstream Banking Luxembourg deben emitirse bajo el mecanismo denominado New Global Note ( NGN ) y deben depositarse en un custodio común ( Common Safekeeper o CSK ) que sea un DCVI o , en su caso , un depositario central de valores que cumpla las normas mínimas establecidas por el BCE .
Los valores de renta fija internacionales representados mediante un certificado global al portador emitidos bajo el mecanismo denominado Classical Global Note ( CGN ) antes del 1 de enero de 2007 y los valores fungibles emitidos con el mismo código ISIN en esa fecha o con posterioridad siguen admitiéndose hasta su vencimiento .
Para poder ser admitidos , los valores de renta fija internacionales representados mediante un certificado global nominativo emitidos con posterioridad al 30 de septiembre de 2010 en los depositarios centrales de valores internacionales ( DCVI ) Euroclear Bank ( Bélgica ) y Clearstream Banking Luxembourg deben emitirse bajo la nueva estructura de custodia para valores de renta fija internacionales .
Los valores de renta fija internacionales representados mediante un certificado global nominativo emitidos hasta esa fecha , inclusive , siguen siendo admisibles hasta su vencimiento .
Las sociedades no financieras se definen de conformidad con el Sistema Europeo de Cuentas 1995 ( SEC 95 ) .
DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 .
En la dirección del BCE en internet , www.ecb.europa.eu , se publica la lista de mercados no regulados admitidos , que se actualiza al menos una vez al año .
El Eurosistema define « seguridad » , « transparencia » y « accesibilidad » con arreglo exclusivamente a la ejecución de la función de gestión de activos de garantía del Eurosistema .
El proceso de selección no pretende evaluar la calidad intrínseca de los distintos mercados .
Los principios deben entenderse como sigue .
Seguridad se refiere a la certeza respecto a las operaciones , en particular a la certeza sobre la validez y el cumplimiento obligatorio de las operaciones .
Transparencia es el acceso sin problemas a la información sobre las reglas internas y la organización de los mercados , las características financieras de los activos , el mecanismo de formación de precios y los precios y cantidades relevantes ( cotizaciones , tipos de interés , volúmenes negociados , saldos vivos , etc. ) .
Accesibilidad se refiere a la capacidad del Eurosistema de acceder al mercado y de participar en él . Un mercado es accesible para gestionar los activos de garantía si sus reglas internas y organización permiten que el Eurosistema obtenga información y realice operaciones cuando sean necesarias para ese fin .
Actualmente , los países del G-10 no pertenecientes al EEE son Estados Unidos , Canadá , Japón y Suiza .
Los activos negociables emitidos antes del 1 de enero de 2007 por una entidad no establecida en el EEE o en un país del G-10 no perteneciente al EEE pero avalados por una entidad establecida en el EEE siguen siendo admisibles hasta el 31 de diciembre de 2011 , siempre que cumplan los demás criterios de selección y los requisitos de las garantías establecidos en la sección 6.3.2 , y dejan de ser admisibles después de esa fecha .
Expresados como tales o en las denominaciones nacionales del euro .
Entre 2007 y 2013 existe un régimen intermedio para los créditos que permite a cada BCN elegir el importe mínimo de los créditos admisibles como garantía , aparte de su uso transfronterizo , y decidir si debe aplicarse una comisión por su gestión .
En el curso de 2013 se dispondrá de un régimen plenamente unificado .
Los créditos también se denominan préstamos bancarios .
Los Schuldscheindarlehen y los créditos privados neerlandeses concedidos a la administración pública u otros deudores admitidos que están avalados por una garantía pública ( por ejemplo , asociaciones hipotecarias ) se consideran equivalentes a los créditos .
Según se define en el SEC 95 .
Actualmente , los pagarés hipotecarios irlandeses son los únicos instrumentos incluidos en este tipo de activos .
En caso de que una contrapartida utilice activos que , debido a ser ella misma el emisor , el deudor o el avalista o a la existencia de vínculos estrechos , no pueda , o haya dejado de poder , utilizarlos para garantizar el crédito pendiente , la entidad estará obligada a notificarlo inmediatamente al banco central nacional que corresponda .
Los activos se valorarán a cero en la siguiente fecha de valoración y se podrá realizar un ajuste de márgenes ( véase también el apéndice 6 ) .
Además , la entidad de contrapartida deberá retirar el activo lo antes posible .
Para más detalles , véase la sección 6.2.1 .
Para más detalles , véase la sección 6.2.2 .
La calidad crediticia de los instrumentos de renta fija negociables sin calificación emitidos o garantizados por sociedades no financieras se determina a partir de la fuente de evaluación del crédito elegida por la entidad de contrapartida correspondiente , de conformidad con las normas del ECAF aplicables a los créditos , como se describe en la sección 6.3.3 .
En el caso de estos instrumentos de renta fija negociables , se han modificado los siguientes criterios de selección aplicables a los activos negociables : tanto la ubicación del emisor o avalista como el lugar de emisión ha de ser la zona del euro .
La escala de calificación armonizada del Eurosistema se publica en la dirección del BCE en internet , www.ecb.europa.eu .
Se entiende por evaluación crediticia incluida en la categoría 3 una calificación mínima a largo plazo de « BBB- » , de Fitch o Standard & Poor’s , de « Baa3 » de Moodys ’ o de « BBB » de DBRS .
Se entiende que la DRC comprende la Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio ( DO L 177 de 30.6.2006 , p. 1 ) , y la Directiva 2006/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , sobre la adecuación del capital de las empresas de inversión y las entidades de crédito ( DO L 177 de 30.6.2006 , p. 201 ) .
Se entiende por « triple A » una calificación mínima a largo plazo de « A3 » por Fitch , Standard & Poor’s o DBRS o de « Aaa » por Moody’s o , en caso de no disponerse de las anteriores , una calificación a corto plazo de « F1 + » por Fitch , o bien de « A-1 + » por Standard & Poor’s , o de « R-1H » por DBRS .
Se entiende por « A » una calificación mínima a largo plazo de « A- » por Fitch o Standard & Poor’s , de « A3 » por Moody’s o de « AL » por DBRS .
En caso de que se disponga de varias evaluaciones posiblemente contradictorias del mismo emisor , deudor o avalista realizadas por ECAI , se aplica la regla del mejor resultado ( esto es , la mejor evaluación de la calidad del crédito efectuada por una ECAI ) .
La elevada calidad crediticia de los bonos garantizados emitidos a partir del 1 de enero de 2008 se evalúa conforme a los criterios anteriormente expuestos .
Se considera que los bonos garantizados emitidos antes del 1 de enero de 2008 cumplen el requisito de elevada calidad crediticia si se ajustan rigurosamente a los criterios del artículo 22 , apartado 4 , de la Directiva sobre OICVM .
Esta información se publica en la dirección del BCE en internet , www.ecb.europa.eu .
En lo relativo a la segunda evaluación por ECAI , por evaluación de la calidad crediticia a la emisión se entiende la evaluación de la calidad crediticia en el momento de la primera emisión o publicación por la ECAI .
El banco central nacional que presenta un activo determinado suele ser el banco central nacional del país en el que el activo será admitido a negociación o se negociará en un mercado aceptado .
En el caso de que un activo sea admitido a negociación o se negocie en varios mercados , cualquier consulta debería dirigirse al servicio de asistencia sobre activos de garantía del BCE ( Eligible-Assets.hotline@ecb.europa.eu ) .
Está prevista la publicación de listas de organismos pertenecientes a las tres categorías , así como de los criterios de clasificación de los emisores , deudores o avalistas , junto con los enlaces a los correspondientes sitios web de las autoridades supervisoras nacionales , en la dirección de la Autoridad Bancaria Europea ( ABE ) , www.eba.europa.eu .
En la dirección del BCE en internet , www.ecb.europa.eu , figura información sobre los niveles de calidad crediticia .
En el caso de activos negociables emitidos por sociedades no financieras pero no calificados por una ECAI aceptada , este requisito se aplica a la evaluación de la calidad crediticia de los emisores .
Está prevista la publicación de listas de organismos pertenecientes a las tres categorías , así como de los criterios de clasificación de los emisores , deudores o avalistas , junto con los enlaces a los correspondientes sitios web de las autoridades supervisoras nacionales , en la dirección de la ABE en internet , www.eba.europa.eu .
Si la entidad de contrapartida ha seleccionado una ECAI como fuente de evaluación de la calidad crediticia , podrá aplicar la regla del mejor resultado . En caso de que se disponga de varias evaluaciones posiblemente contradictorias del mismo emisor , deudor o avalista realizadas por ECAI , se aplica la regla del mejor resultado .
En determinados sistemas de evaluación del crédito , el umbral de calidad crediticia puede ajustarse tras el proceso de seguimiento de su funcionamiento ( véase la sección 6.3.5 ) .
Que se describe en la escala de calificación armonizada del Eurosistema , publicada en www.ecb.europa.eu ( dirección del BCE en internet ) .
El Eurosistema solo publica esta información junto con sus operaciones de crédito , y no asume ninguna responsabilidad sobre su evaluación de los sistemas de evaluación del crédito aceptados .
En los mercados financieros , las ECAI suelen denominarse agencias de calificación crediticia .
En caso necesario , la documentación que figura en esta lista deberá traducirse al idioma de trabajo del BCN local .
Los criterios de aceptación figuran en la dirección del BCE en internet , www.ecb.europa.eu .
La contrapartida debe informar sin dilación al proveedor de RT sobre cualquier de evento de crédito que pueda indicar un deterioro de la calidad crediticia .
PD(i , t ) indica la probabilidad de impago asignada por el sistema de evaluación del crédito al deudor i en el momento t.
Además , en el caso de los activos no negociables , la precisión de las técnicas de valoración puede variar , lo que se refleja en el nivel global de los recortes ( véase la sección 6.4.3 ) .
A los instrumentos de renta fija cuyo cupón está vinculado a una modificación de la calificación del propio emisor y a los bonos indiciados con la inflación se les aplica el mismo recorte de valoración que a los valores con cupones fijos .
En general , la clasificación por grupos de emisores determina la categoría de liquidez .
Sin embargo , todos los bonos de titulización se incluyen en la categoría V , independientemente de la clasificación del emisor , y las grandes emisiones de bonos garantizados se incluyen en la categoría II , mientras que los bonos garantizados tradicionales , otros bonos garantizados y otros instrumentos de renta fija emitidos por entidades de crédito se incluyen en las categorías III y IV .
Los certificados de deuda emitidos por el BCE y los instrumentos de renta fija emitidos por los BCN en sus respectivos Estados miembros antes de la introducción del euro se han clasificado en la categoría I.
Solo los instrumentos cuyo volumen de emisión no es inferior a 1000 millones EUR y para los que al menos tres creadores de mercado proporcionan regularmente cotizaciones de oferta y demanda se incluyen en la categoría de grandes emisiones de bonos garantizados .
Solo los activos negociables emitidos por los emisores clasificados por el BCE como institutos públicos de financiación están comprendidos en la categoría II .
Los activos negociables emitidos por otros institutos públicos de financiación forman parte de la categoría III o IV , en función del tipo de emisor y de activo .
Los bonos garantizados que no cumplen los requisitos de la Directiva OICVM , incluidos tanto los bonos garantizados estructurados como los bonos garantizados por títulos de varios emisores forman parte de la categoría III .
Se considera un pago de cupón como pago a tipo de interés variable si el cupón está vinculado a un tipo de interés de referencia y si el período de revisión del cupón no es superior a un año .
Los pagos de cupones cuyo período de revisión es superior a un año se consideran como pagos a tipo de interés fijo cuyo plazo de vencimiento , a los efectos de la aplicación del recorte de valoración , corresponde a la vida residual del instrumento de renta fija .
Los bonos de titulización , los bonos garantizados ( grandes emisiones de bonos garantizados , bonos garantizados tradicionales y otros bonos garantizados ) y los bonos simples de entidades de crédito que se valoren teóricamente de conformidad con la sección 6.5 están sujetos a un recorte de valoración adicional .
Este recorte se aplica directamente al nivel de la valoración teórica del instrumento de renta fija en forma de una reducción del 5 % en su valoración .
Calificaciones según la escala de calificación armonizada del Eurosistema , publicada en la dirección del BCE en internet , www.ecb.europa.eu .
Si , en el momento de su exclusión de la lista de activos negociables admitidos , un instrumento de renta fija está siendo utilizado en una operación de crédito del Eurosistema , deberá ser eliminado lo antes posible de la lista .
Los recortes de valoración aplicados a los créditos con tipo de interés fijo también son aplicables a los créditos cuyos pagos están vinculados a la tasa de inflación .
Los BCN pueden optar por no aceptar en las operaciones temporales instrumentos de renta fija con un flujo de renta ( por ejemplo , un pago de cupón ) en el período que transcurre hasta la fecha de vencimiento de la operación de política monetaria ( véase la sección 6.2.3 ) .
Para más detalles , puede consultarse el folleto sobre el modelo de corresponsalía entre bancos centrales , disponible en la dirección del BCE en internet , www.ecb.europa.eu .
Los activos de garantía pueden utilizarse a través de una cuenta de un banco central en un SLV que no opere en el país del banco central en cuestión , si el Eurosistema autoriza el uso de dicha cuenta .
Desde 1999 se ha autorizado al De Nederlandsche Bank a utilizar su cuenta en Euroclear Bélgica para liquidar operaciones con activos de garantía en eurobonos emitidos en ese DCVI .
Desde agosto de 2000 , se ha autorizado al Central Bank of Ireland a abrir una cuenta de este tipo en Euroclear .
Dicha cuenta puede utilizarse para todos los activos de garantía mantenidos en Euroclear , incluidos los que se le transfieran a través de enlaces admitidos .
Un enlace entre dos SLV consiste en un conjunto de procedimientos y mecanismos para la transferencia transfronteriza de valores mediante un proceso de anotaciones en cuenta .
El enlace adopta la forma de una cuenta ómnibus abierta por un SLV ( el SLV inversor ) en otro SLV ( el SLV emisor ) .
Un enlace directo significa que no hay intermediarios entre los dos SLV .
También pueden utilizarse enlaces indirectos entre SLV para la transferencia transfronteriza de valores al Eurosistema .
Un enlace indirecto es un acuerdo contractual y técnico que permite a dos SLV que no están directamente conectados entre sí intercambiar operaciones con valores o transferencias a través de un tercer SLV que actúa como intermediario .
La lista actualizada de los enlaces admitidos puede consultarse en la dirección del BCE en internet , www.ecb.europa.eu .
Véase la publicación titulada « Standards for the use of EU securities settlement systems in ESCB credit operations » , Instituto Monetario Europeo , enero de 1998 , en la dirección del BCE en internet , www.ecb.europa.eu .
El contenido de este capítulo solo tiene fines informativos .
Las listas pueden consultarse en la dirección del BCE en internet , www.ecb.europa.eu .
El sistema de remisión de información de las estadísticas monetarias y bancarias del BCE se presenta en el apéndice 4 .
Véase el Reglamento BCE/2003/9 .
Puede obtenerse información más detallada sobre el coeficiente de deducción estandarizada en la dirección del BCE en internet , www.ecb.europa.eu , y en las del Eurosistema ( véase el apéndice 5 ) .
Las entidades autorizadas a remitir información estadística como grupo , de manera agregada , de conformidad con las disposiciones del sistema de remisión de información para las estadísticas monetarias y bancarias del BCE ( véase el apéndice 4 ) , solo pueden deducir una franquicia para el grupo en su conjunto , a menos que proporcionen información sobre la base de reservas y las reservas con el detalle suficiente para que el Eurosistema pueda verificar su exactitud y calidad y determinar las respectivas exigencias de reservas de cada una de las entidades incluidas en el grupo .
El Reglamento ( CE ) no 25/2009 del Banco Central Europeo , de 19 de diciembre de 2008 , relativo al balance del sector de las instituciones financieras monetarias ( refundición ) ( BCE/2008/32 ) ( DO L 15 de 20.1.2009 , p. 14 ) , exige expresamente que los datos de los pasivos en forma de depósito se presenten por su valor nominal .
El calendario se anuncia habitualmente mediante una nota de prensa del BCE , que puede consultarse en la dirección del BCE en internet , www.ecb.europa.eu .
Además , dicho calendario se publica en el Diario Oficial de la Unión Europea y en los sitios web del Eurosistema ( véase el apéndice 5 ) .
Si una entidad no tiene oficina central en un Estado miembro en el que esté radicada , habrá de designar una sucursal que sería , entonces , la responsable del cumplimiento de las reservas mínimas totales de todos los establecimientos de la entidad en el Estado miembro en cuestión .
Dichos criterios se publicaron en el DO C 39 de 11.2.2000 , p. 3 , en la « Notificación del Banco Central Europeo relativa a la imposición de sanciones por incumplimiento de la obligación de mantener reservas mínimas » .
ANEXO II
OTROS ELEMENTOS MÍNIMOS COMUNES
I. Otros elementos mínimos comunes a todos los acuerdos relativos a operaciones de política monetaria
En los acuerdos contractuales o normativos pertinentes que el BCN aplique se velará por que las condiciones generales sean de aplicación a las operaciones de política monetaria .
En los acuerdos contractuales o normativos pertinentes que el BCN aplique se velará por que este pueda introducir sin demora cualesquiera modificaciones en el marco de política monetaria .
Se dispondrá la comunicación de tales modificaciones a las contrapartes con certidumbre en cuanto al momento en que deban comenzar a surtir efectos .
En los acuerdos contractuales o normativos pertinentes que el BCN aplique se dispondrá que todos los pagos relativos a operaciones de política monetaria ( distintos de los pagos en moneda extranjera en los swaps de divisas ) se lleven a cabo en euros .
Si fuera necesario reunir todas las operaciones de un acuerdo en un único mecanismo contractual , o crear un acuerdo-marco para facilitar la resolución anticipada y la liquidación por compensación , se incluirá una disposición a tal efecto .
En los acuerdos contractuales o normativos pertinentes que el BCN aplique se velará por que , en las relaciones entre este y las contrapartes , sean de aplicación normas ciertas y adecuadas sobre el empleo de formularios ( incluida la confirmación de las condiciones de la operación ) , medios de transmisión de datos y medios y pormenores en materia de comunicación .
En los acuerdos contractuales o normativos pertinentes que el BCN aplique se establecerán como mínimo supuestos de incumplimiento que no difieran en lo esencial de los siguientes :
la autoridad competente , judicial o de otra clase , decide iniciar un procedimiento de liquidación de la contraparte , nombramiento de un liquidador o figura análoga que supervise sus actividades , u otro procedimiento análogo ;
la autoridad competente , judicial o de otra clase , decide adoptar respecto de la contraparte una medida de reorganización u otra análoga a fin de salvaguardar o restablecer la situación financiera de la entidad y evitar la adopción de las medidas a que se refiere la letra a ) ;
la contraparte declara por escrito su incapacidad de hacer frente a la totalidad o parte de sus deudas o de cumplir sus obligaciones relativas a las operaciones de política monetaria ; suscribe un acuerdo voluntario general con sus acreedores , cae en situación de insolvencia o es considerada insolvente o incapaz de satisfacer sus deudas ;
se inician trámites procesales previos a la adopción de cualesquiera de las medidas previstas en las letras a ) o b ) ;
incorrección o falsedad de una manifestación o declaración precontractual formulada por la contraparte o cuya formulación se deduzca de lo dispuesto en la legislación vigente ;
se suspende o revoca la autorización concedida a la entidad de contrapartida conforme a la Directiva 2006/48 / CE o la Directiva 2004/39 / CE , según se hayan transpuesto en el correspondiente Estado miembro del Eurosistema respectivamente ;
se suspende o retira la condición de miembro de la contraparte de cualesquiera sistemas o mecanismos de pago en virtud de los cuales se efectúen pagos relativos a operaciones de política monetaria , o ( salvo en el caso de los swaps de divisas ) se suspende o retira su condición de miembro de cualquier sistema de liquidación de valores empleado para la liquidación de operaciones de política monetaria del Eurosistema ;
se adoptan medidas como las indicadas en los artículos 30 , 31 , 33 y 34 de la Directiva 2006/48 / CE frente a la entidad de contrapartida ;
( por lo que se refiere a las operaciones temporales ) la contraparte incumple las disposiciones sobre medidas de control del riesgo ;
( en relación con las operaciones con pacto de recompra ) la contraparte no paga el precio de compra o recompra o no entrega los activos comprados o recomprados ; o ( en relación con los préstamos garantizados ) no entrega los activos o no reembolsa el crédito en las fechas establecidas , respectivamente , para la entrega o reembolso ;
( en relación con las operaciones de swap de divisas y depósitos a plazo fijo ) la contraparte no abona la cantidad en euros o ( en relación con las operaciones de swap de divisas ) no abona las cantidades en moneda extranjera en las fechas establecidas ;
se produce un incumplimiento de la contraparte ( que no difiere en lo esencial de los definidos en el presente párrafo ) en el marco de un acuerdo concluido para la gestión de las reservas exteriores o los recursos propios de un miembro del Eurosistema ;
la contraparte no facilita la información debida , lo que acarrea consecuencias graves para el BCN correspondiente ;
la contraparte incumple cualquier otra obligación que le incumbe conforme a acuerdos sobre operaciones temporales y de swap de divisas y ( aun pudiendo ) no subsana el incumplimiento en el plazo máximo de 30 días en el caso de las operaciones garantizadas y de diez días en el de las operaciones de swap de divisas , a contar desde el requerimiento del BCN a tal efecto ;
la contraparte incumple un acuerdo suscrito con otro miembro del Eurosistema para realizar operaciones de política monetaria , a consecuencia de lo cual , este ejercita su derecho de resolver anticipadamente cualquier operación prevista en el acuerdo ;
la entidad de contrapartida queda sujeta a la congelación de fondos o a otras medidas impuestas por la Unión de conformidad con el artículo 75 del Tratado que restrinjan su capacidad para hacer uso de sus fondos ;
la entidad de contrapartida queda sujeta a la congelación de fondos o a otras medidas impuestas por un Estado miembro que restrinjan su capacidad para hacer uso de sus fondos ;
todos o buena parte de los activos de la entidad de contrapartida están sujetos a una orden de bloqueo , embargo , ejecución o cualquier otro procedimiento destinado a proteger el interés público o los derechos de los acreedores de la entidad de contrapartida ;
todos o buena parte de los activos de la entidad de contrapartida se han cedido a otra entidad ;
cualquier otra circunstancia inminente o actual que pueda poner en peligro el cumplimiento por la entidad de contrapartida de las obligaciones que le impone el acuerdo suscrito a los efectos de la realización de las operaciones de política monetaria u otras normas aplicables a las relaciones entre la entidad de contrapartida y un BCN .
Los supuestos a ) y p ) serán de efecto automático ; los supuestos b ) , c ) y q ) podrán serlo . Los supuestos d ) a o ) y r ) a t ) no podrán ser de efecto automático , sino de carácter discrecional ( esto es , solo surtirán efecto tras la notificación del incumplimiento ) .
En la notificación podrá señalarse un plazo de gracia de hasta tres días hábiles para subsanar el incumplimiento de que se trate .
En los supuestos de carácter discrecional , las disposiciones relativas al ejercicio de tal facultad serán inequívocas en cuanto a sus efectos .
En los acuerdos contractuales o normativos pertinentes que el BCN aplique se velará por que , en caso de incumplimiento , el BCN pueda adoptar las medidas siguientes :
suspender , limitar o excluir el acceso de la entidad de contrapartida a las operaciones de mercado abierto ;
suspender , limitar o excluir el acceso de la entidad de contrapartida a las facilidades permanentes del Eurosistema ;
rescindir los contratos u operaciones pendientes ;
exigir el cumplimiento anticipado de las obligaciones no vencidas o contingentes .
Por añadidura , el BCN podrá adoptar las medidas siguientes :
aplicación de los depósitos de la entidad de contrapartida a la satisfacción de los créditos contra esta ;
suspensión del cumplimiento de las obligaciones para con la entidad de contrapartida hasta que esta haya cumplido las suyas ;
reclamación de intereses de demora ;
reclamación de indemnización de las pérdidas que se deriven del incumplimiento de la entidad .
En los acuerdos contractuales o normativos pertinentes que el BCN aplique se velará por que , en caso de incumplimiento , el BCN pueda realizar sin demora todos los activos ofrecidos como garantía a fin de recuperar el valor del crédito garantizado , si la entidad de contrapartida no corrige su saldo negativo con prontitud .
Con el fin de velar por la aplicación uniforme de las medidas impuestas , el Consejo de Gobierno del BCE decidirá sobre las medidas , inclusive suspender , limitar o excluir el acceso a las operaciones de mercado abierto o a las facilidades permanentes del Eurosistema .
En los acuerdos contractuales o normativos pertinentes que el BCN aplique se velará por que los BCN puedan obtener la información pertinente de las contrapartes en relación con las operaciones de política monetaria del Eurosistema .
En los acuerdos contractuales o normativos pertinentes que el BCN aplique se dispondrá que las notificaciones y otras comunicaciones se hagan por escrito o en forma electrónica .
En dichos acuerdos se establecerá sin lugar a dudas la forma de las notificaciones y otras comunicaciones y el momento en que surtan efectos .
Los plazos que se establezcan para que comiencen a surtir efectos no serán tan largos que alteren los efectos económicos de los acuerdos en su conjunto .
En concreto , la confirmación se enviará y verificará con prontitud .
En los acuerdos contractuales y normativos pertinentes que el BCN aplique se dispondrá que la contraparte no cederá o dará como garantía sus derechos y obligaciones ni negociará de otro modo con ellos sin la autorización previa por escrito del BCN .
En los acuerdos contractuales o normativos pertinentes que el BCN aplique se dispondrá que las operaciones solo crearán derechos y obligaciones para aquel y para la contraparte correspondiente ( sin perjuicio de las relaciones entre los BCN ( o el BCE ) que surjan del uso transfronterizo de los activos de garantía admitidos y , en su caso , de las operaciones que se realicen con contrapartes que actúen a través de entidades que formen parte de redes ) .
En los acuerdos contractuales y normativos pertinentes que el BCN aplique se dispondrá que estos y las operaciones que se realicen en virtud de ellos ( salvo cuando el uso transfronterizo de los activos de garantía admitidos exija otra cosa ) se regirán por las leyes del Estado miembro donde el banco central se encuentre , y que los conflictos que surjan se someterán a los tribunales de ese Estado miembro , sin perjuicio de la competencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea .
En las normas sobre depósitos se especificará que la liquidación ( captación y reembolso ) de los depósitos a plazo fijo tendrá lugar en las fechas indicadas en el anuncio de la operación de depósito por el BCE .
Otros elementos mínimos comunes de las operaciones temporales
Elementos comunes a todas las operaciones temporales
La fecha de recompra de la operación se fijará en el momento en que esta se realice .
En los acuerdos contractuales o normativos pertinentes que el BCN aplique se considerará « día hábil » , en relación con la obligación de efectuar un pago , aquel en el que TARGET2 esté en condiciones de efectuarlo , y , en relación con la obligación de entregar activos , aquel en el que los sistemas de liquidación de valores mediante los cuales deba efectuarse la entrega estén abiertos en el lugar donde deba efectuarse la entrega de los valores correspondientes .
En los acuerdos para el cambio a euros de las cantidades no denominadas en euros se especificará que se empleará el tipo de cambio del euro diario de referencia publicado por el BCE , o , en su defecto , el tipo de cambio al contado señalado por el BCE el día hábil anterior al día en que deba efectuarse la conversión para la venta de los euros contra la compra de la otra divisa .
Elementos exclusivos de las operaciones con pacto de recompra
La venta de activos de garantía admitidos se efectuará contra una cantidad en euros al contado , con el acuerdo simultáneo de revender por una cantidad en euros al contado activos equivalentes en una fecha determinada .
En la obligación de revender activos equivalentes , la equivalencia consistirá en que los activos sean del mismo emisor , formen parte de la misma emisión ( con independencia de su fecha ) y sean del mismo tipo , valor nominal , importe y descripción que aquellos con los que se comparan .
Si los activos con los que se efectúa la comparación se han convertido o redenominado o han sido objeto de una opción de compra , la definición de equivalencia se modificará para que abarque , en el caso de las conversiones , aquellos a los que se han convertido los activos ; en el caso de las opciones de compra sobre activos , activos equivalentes a los desembolsados , siempre que el vendedor haya pagado al comprador una cantidad equivalente al valor de la opción , y , en caso de redenominación de activos , otros equivalentes a aquellos a los que se han redenominado los activos originales , junto con una cantidad de dinero igual a la posible diferencia de valor entre los activos antes y después de la redenominación .
Los supuestos de incumplimiento que faculten al BCN para rescindir y cerrar todas las operaciones pendientes no serán sustancialmente diferentes de los indicados en el punto 6 .
En los acuerdos contractuales o normativos pertinentes que el BCN aplique se incluirán disposiciones sobre compensación destinadas a lograr efectos económicos análogos a los siguientes :
si se produce un incumplimiento , se considerará anticipada la fecha de recompra de cada operación y , conforme a lo que a continuación se dispone , deberá entregarse de inmediato cualquier activo exigible como consecuencia de los ajustes por diferencias de valoración [ de forma que el cumplimiento de las obligaciones respectivas de las partes en relación con la entrega de los activos y el pago del precio de recompra de cualesquiera activos recomprados se lleve a cabo solo de acuerdo con lo dispuesto en la siguiente letra b ) ] , o bien se rescindirá la operación ;
el BCN establecerá los valores de mercado en el momento del incumplimiento de la contraparte de los activos objeto de recompra y cualesquiera activos aportados como consecuencia de ajustes por diferencias de valoración , así como el precio de recompra que deban abonar las partes en todas las operaciones en la fecha de la recompra , y
partiendo de las cantidades así determinadas , el BCN calculará las sumas que las partes se adeuden mutuamente a la fecha de recompra .
Las sumas se compensarán entre sí , de forma que solo la parte cuyo crédito sea menor tendrá que abonar el saldo neto .
Este vencerá y deberá abonarse el día siguiente en el que TARGET2 esté en condiciones de efectuar pagos .
A los efectos de este cálculo , las cantidades no denominadas en euros se convertirán a euros en la fecha correspondiente , al tipo de cambio calculado según se dispone en el punto 16 ;
por « valor de mercado en el momento del incumplimiento » se entenderá , en relación con cualesquiera activos en cualquier momento :
el valor de mercado de esos activos en el momento de la valoración del incumplimiento , calculado en función del precio más representativo en el día hábil anterior al de la valoración ,
a falta de precio representativo de un activo concreto en el día hábil anterior al de la valoración , el último precio de contratación .
Si tampoco se dispone de este , el BCN fijará un precio teniendo en cuenta el último determinado para ese activo en el mercado de referencia ,
cuando se trate de activos para los que no exista valor de mercado , cualquier otro método razonable de valoración ,
si el BCN ha vendido los activos , u otros equivalentes , al precio de mercado antes de la fecha de valoración del incumplimiento , los ingresos netos de la venta , deducidos los costes , comisiones y gastos razonables realizados con ese fin . El cálculo y determinación de tales cantidades corresponderá al BCN .
Si los acuerdos contractuales o normativos pertinentes que el BCN aplique contienen alguna disposición sobre sustitución de garantías , habrán de velar por el cumplimiento de las medidas de control del riesgo establecidas .
Si los acuerdos contractuales o normativos pertinentes que el BCN aplique contienen alguna disposición sobre el pago ( o reembolso ) por ajustes por diferencias de valoración , se dispondrá que toda ulterior obligación de reembolsar ( u ofrecer ) márgenes se satisfaga en primer lugar mediante el empleo de efectivo hasta el importe de la misma cantidad ( junto con los intereses que se hubieren devengado ) .
Elementos exclusivos de los acuerdos de préstamo garantizado
Los activos ofrecidos en virtud de un acuerdo de préstamo garantizado ( por ejemplo , una pignoración ) , deben ser legalmente realizables sin derechos preferentes respecto del activo correspondiente .
Los terceros ( incluida la autoridad liquidadora en caso de insolvencia ) no podrán reivindicar y obtener los activos pignorados ( de manera no fraudulenta ) o cualesquiera derechos conexos a los mismos .
El BCN podrá realizar el valor económico de los activos pignorados en el contexto de una operación de inyección de liquidez en circunstancias predeterminadas que no diferirán sustancialmente de las expuestas en el punto 6 , y se establecerán también las circunstancias que permitan al BCN considerar que una contraparte ha incumplido un acuerdo con pacto de recompra .
En los acuerdos de préstamo garantizado se establecerá la posibilidad de convertir las operaciones intradía en operaciones a un día .
Otros elementos mínimos comunes de los acuerdos de swap de divisas
Las operaciones se realizarán como compraventa simultánea al contado y a plazo de euros contra una moneda extranjera .
Los acuerdos contractuales o normativos pertinentes que el BCN aplique incluirán una disposición sobre el momento y procedimiento de la transferencia de los pagos .
La fecha de la compraventa a plazo se fijará al cerrar cada operación .
En los acuerdos contractuales o normativos pertinentes que el BCN aplique se establecerá la moneda extranjera , el tipo al contado y a plazo y las fechas de transferencia y de devolución conforme a los siguientes criterios :
por « moneda extranjera » se entenderá cualquier divisa de curso legal distinta del euro ;
por « tipo al contado » se entenderá , en una operación concreta , el tipo ( calculado de conformidad con el punto 16 ) aplicado para convertir la cantidad en euros a la cantidad en moneda extranjera pertinente para dicha operación que una de las partes esté obligada a transferir a la otra , en la fecha determinada , contra el pago de la cantidad en euros , tipo que se establecerá en el momento de la confirmación ;
por « tipo a plazo » se entenderá el calculado de acuerdo con el punto 16 y aplicado para convertir la cantidad en euros a la cantidad en moneda extranjera que una de las partes esté obligada a transferir a la otra en la fecha de la devolución contra el pago de la cantidad en euros , tipo que se establecerá en el momento de la confirmación y se definirá en los correspondientes acuerdos contractuales o normativos que el BCN aplique ;
por « importe de la devolución en moneda extranjera » se entenderá el importe de divisas necesario para la adquisición de la cantidad en euros en la fecha de devolución ;
por « fecha de transferencia » se entenderá , en cualquier operación , el día ( y , si procede , la hora ) en que la transferencia de la cantidad en euros de una parte a otra debe surtir efecto y que , para evitar dudas , será el día ( y , si procede , la hora ) que las partes hayan fijado para la transferencia de la cantidad en euros ;
por « fecha de devolución » se entenderá , en cualquier operación , el día ( y , si procede , la hora ) en que una parte debe retransferir a la otra la cantidad en euros .
En los acuerdos contractuales o normativos pertinentes que el BCN aplique se dispondrá que determinados hechos ( véase su definición en el punto 30 ) darán lugar a la liquidación de todas las operaciones vivas , y se establecerá además la forma en la que se producirá dicha liquidación ( incluida la compensación de cierre ) .
En los acuerdos contractuales o normativos pertinentes que el BCN aplique se incluirán disposiciones sobre compensación de saldos destinadas a conseguir efectos económicos análogos a los indicados a continuación :
si se produce un incumplimiento , toda operación se tendrá por resuelta y el BCN establecerá los valores de sustitución de las cantidades en euros y la devolución de las cantidades en moneda extranjera partiendo de que tales valores consistirán en las cantidades que resultarían necesarias para que el BCN preservara el equivalente económico de cualesquiera pagos que en otro caso hubieran sido necesarios , y
partiendo de las cantidades así definidas , el BCN calculará el importe de las cantidades que las partes se adeuden en la fecha de devolución .
El importe de la deuda de una parte se convertirá , si procede , a euros según lo previsto en el punto 16 , y se compensará con el importe de la deuda de la otra .
Solo la parte cuyo crédito sea menor tendrá que abonar el saldo neto .
Este vencerá y deberá abonarse al día siguiente en el que TARGET2 esté en condiciones de efectuar pagos .
ANEXO III
ORIENTACIÓN DEROGADA Y LISTA DE SUS MODIFICACIONES SUCESIVAS
Orientación BCE/2000/7 ( DO L 310 de 11.12.2000 , p. 1 ) .
Orientación BCE/2002/2 ( DO L 185 de 15.7.2002 , p. 1 ) .
Orientación BCE/2003/16 ( DO L 69 de 8.3.2004 , p. 1 ) .
Orientación BCE/2005/2 ( DO L 111 de 2.5.2005 , p. 1 ) .
Orientación BCE/2005/17 ( DO L 30 de 2.2.2006 , p. 26 ) .
Orientación BCE/2006/12 ( DO L 352 de 13.12.2006 , p. 1 ) .
Orientación BCE/2007/10 ( DO L 284 de 30.10.2007 , p. 34 ) .
Orientación BCE/2008/13 ( DO L 36 de 5.2.2009 , p. 31 ) .
Orientación BCE/2009/1 ( DO L 36 de 5.2.2009 , p. 59 ) .
Orientación BCE/2009/10 ( DO L 123 de 19.5.2009 , p. 99 ) .
Orientación BCE/2010/1 ( DO L 63 de 12.3.2010 , p. 22 ) .
Orientación BCE/2010/13 ( DO L 267 de 9.10.2010 , p. 21 ) .
Orientación BCE/2010/30 ( DO L 336 de 21.12.2010 , p. 63 ) .
En las operaciones de financiación a plazo más largo , las pujas deben expresarse en múltiplos de 10000 EUR y cada BCN define una puja mínima comprendida entre 10000 y 1000000 EUR . El volumen mínimo por puja se aplica a cada nivel de tipo de interés .
El BCE puede imponer un límite máximo en las pujas para evitar que estas sean desproporcionadamente grandes .
Créditos
En lo relativo a los bonos de titulización emitidos antes del 1 de marzo de 2010 que tengan una única evaluación de calidad crediticia , deberá obtenerse una segunda antes del 1 de marzo de 2011 .
Para los bonos de titulización emitidos antes del 1 de marzo de 2009 , ambas evaluaciones de calidad crediticia deberán ser de « A » durante la vida del bono .
Este límite no se aplica a los activos avalados por entidades del sector público facultadas para recaudar impuestos , o si el valor tras recortes de los activos no excede de 50 millones EUR . En el caso de fusión entre dos o más emisores de activos o de creación de un vínculo estrecho entre dichos emisores , estos serán tratados como un grupo emisor , en el contexto de esta limitación , solamente hasta un año después de la fecha de la fusión o de la creación del vínculo estrecho ;
( AAA a A- ) [ 106 ]
Los valores de renta fija internacionales representados mediante título individual no son admisibles si se han emitido con posterioridad al 30 de septiembre de 2010 .
Los valores de renta fija internacionales representados mediante título individual emitidos hasta esa fecha , inclusive , siguen admitiéndose hasta su vencimiento .
APÉNDICE 7 — Creación de una garantía válida sobre los créditos Abreviaturas
BCE Banco Central Europeo
CEE Comunidad Económica Europea DCV Depositario Central de Valores
DCVI Depositario Central de Valores Internacional
DRC Directiva de requerimientos de capital ECAF Sistema de evaluación del crédito del Eurosistema
ECAI Agencia externa de evaluación del crédito EEE Espacio Económico Europeo
FMM Fondo del mercado monetario ICAS Sistema interno de evaluación del crédito
IFM Institución financiera monetaria IRB Sistema basado en calificaciones internas
ISIN Código internacional de identificación de valores MCBC Modelo de corresponsalía entre bancos centrales
OICVM Organismo de inversión colectiva en valores mobiliarios PD Probabilidad de impago
RMBD Instrumento de renta fija no negociable con garantía hipotecaria emitido al por menor
RT Herramienta externa de calificación SEBC Sistema Europeo de Bancos Centrales
TARGET2 Sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real , según se define en la Orientación BCE/2007/2
UE Unión Europea
El activo debe tener una elevada calidad crediticia , que se determina utilizando las normas del ECAF aplicables a los RMDB
existe un tratamiento simétrico para los casos en que , después de la valoración diaria , el valor de los activos de garantía se aleja del exigido .
Si τ representa el período de tiempo entre revaluaciones , la base del ajuste de los márgenes de garantía en la fecha t + τ es igual a :
Si se hace uso del MCBC , la relación transfronteriza se establece entre los BCN , que actúan entre sí como custodios .
Si se emplean los enlaces , la relación se establece entre los SLV , que abren cuentas ómnibus entre sí .
SLV A
SLV B
La relación jurídica entre el Eurosistema y dichas entidades se ha establecido mediante las disposiciones o acuerdos contractuales oportunos .
Debido a las diferencias operativas existentes en los Estados miembros por lo que respecta a los procedimientos de entrega de activos de garantía de las entidades de contrapartida a los BCN ( que pueden realizarse mediante la constitución de un fondo común de activos de garantía pignorados con el BCN o mediante cesiones temporales que se basan en activos individuales especificados para cada transacción ) , pueden producirse pequeñas diferencias en cuanto al momento de la valoración y en la aplicación concreta de medidas de control de riesgos .
En consecuencia , los proveedores de RT deben preparar un informe sobre el comportamiento del grupo estático del RT , y deben comprometerse a mantener registros internos de los grupos estáticos y de los detalles sobre impagos durante cinco años .
SEC 95 Sistema Europeo de Cuentas 1995
SLBTR Sistema de liquidación bruta en tiempo real
SLV Sistema de liquidación de valores
En relación con su finalidad , periodicidad y procedimientos , las operaciones de mercado abierto del Eurosistema pueden dividirse en las cuatro categorías siguientes ( véase también el cuadro 1 ): a ) las operaciones principales de financiación son operaciones temporales de inyección de liquidez de carácter regular , periodicidad semanal y vencimiento habitual a una semana , que los BCN ejecutan mediante subastas estándar .
En el caso de los swaps de divisas efectuados con fines de política monetaria , se recurre a los agentes más activos en los mercados de divisas , que forman el conjunto constituido por las entidades seleccionadas para las operaciones de intervención en divisas del Eurosistema radicadas en la zona del euro .
Las entidades que actúan como contrapartida del Eurosistema en las operaciones de política monetaria deben cumplir ciertos criterios de selección [ 6 ] .
El acceso a esta facilidad se concede solo de conformidad con los objetivos y las consideraciones generales de la política monetaria del BCE , que puede , en cualquier momento , suspender esta facilidad o modificar sus condiciones .
Las entidades de contrapartida pueden utilizar la facilidad de depósito para efectuar depósitos a un día en los BCN , que se remuneran a un tipo de interés establecido con anterioridad .
El plazo de los depósitos correspondientes a esta facilidad es de un día .
Para las entidades de contrapartida que participan directamente en TARGET2 , los depósitos vencen al día siguiente de que TARGET2 esté operativo , en el momento de su apertura .
Consideraciones generales
En el segundo caso , las entidades de contrapartida pujan por el volumen de liquidez y los tipos de interés a los que desean realizar la operación con los BCN [ 31].RECUADRO 3
Las operaciones principales de financiación y las operaciones de financiación a plazo más largo se realizan de conformidad con un calendario indicativo que publica el Eurosistema [ 32 ] , al menos tres meses antes del comienzo del año al que se refiere .
En las subastas a tipo de interés fijo , las entidades de contrapartida deberán indicar en sus pujas el volumen de fondos con el que desean participar en la operación con los BCN [ 35].En las subastas a tipo de interés variable , las entidades de contrapartida pueden presentar pujas de hasta diez niveles distintos de tipo de interés , precio o puntos swap .
En las operaciones principales de financiación , de ajuste y estructurales , las pujas deben expresarse en múltiplos de 100000 EUR , con un mínimo de 1000000 EUR . El volumen mínimo por puja se aplica a cada nivel de tipo de interés , precio o puntos swap .
Los BCN determinan si se ha cumplido este requisito y descartan todas las pujas de una entidad si su volumen total excede el límite máximo establecido por el BCE .
Subastas a tipo de interés fijo
En la adjudicación de una subasta a tipo de interés fijo se suman las pujas presentadas por las entidades de contrapartida .
El porcentaje de adjudicación es : all % = A
adj i
adji
+ adjrm
adj(r s)i
+ adjΔm
adj(Δ s)i
El instrumento de renta fija debe estar depositado / registrado ( emitido ) en el EEE en un banco central o en un depositario central de valores ( DCV ) que cumpla los criterios mínimos establecidos por el BCE [ 54 ] A. En caso de que un instrumento de renta fija negociable sea emitido por una sociedad no financiera [ 55 ] , que no haya sido calificada por una agencia externa de evaluación del crédito ( ECAI ) , el lugar de emisión debe ser la zona del euro .
Por otra parte , una entidad no puede presentar como garantía ningún bono de titulización si la entidad de contrapartida ( o cualquier tercero con el que tenga vínculos estrechos ) proporciona una cobertura en divisas al bono de titulización , formalizando con el emisor una operación de cobertura de riesgo de tipo de cambio , o facilita ayuda en forma de liquidez para un porcentaje igual o superior al 20 % del saldo vivo de los bonos de titulización .
Otros instrumentos de renta fija negociables [ 72 ]
Este proceso , que tiene por objeto garantizar que los resultados de la evaluación del crédito sean comparables entre los distintos sistemas y fuentes , se desarrollará un año después de que se haya definido el grupo estático .
Esto supone que , si el valor de los activos de garantía , calculado periódicamente , cae por debajo de un cierto nivel , el BCN exigirá a las entidades de contrapartida que proporcionen activos adicionales o efectivo ( es decir , realizará un ajuste de los márgenes de garantía ) .
El procedimiento preciso que adopte el MCBC depende de que dichos activos estén identificados individualmente para cada transacción o se mantengan en un fondo común [ 112 ] .
En un sistema de identificación individual , tan pronto como una enti-dad de contrapartida tiene constancia de que su puja ha sido aceptada por el BCN del Estado miembro donde está situada ( BCN local ) , la entidad de contrapartida ordena ( a través de su custodio , si fuera necesario ) al SLV del país en el que se mantienen sus activos negociables su transferencia al banco central de ese país ( banco central corresponsal ) .
El sistema de reservas mínimas del Eurosistema contribuye a crear o a ampliar un déficit estructural de liquidez , lo que puede resultar de utilidad para aumentar la capacidad del Eurosistema de operar eficientemente como proveedor de liquidez .
El BCE puede modificar estos coeficientes en cualquier momento , siempre que anuncie las modificaciones antes del primer período de mantenimiento en el que se hagan efectivas .
Disponibles con preaviso a más de dos años
rt tipo de la remuneración de las tenencias de reservas mínimas en el período de mantenimiento t. Se aplicará el redondeo ordinario del tipo de la remuneración a dos decimales
Decisión no 1/2010 del Consejo de Asociación UE-Argelia
de 3 de agosto de 2010
por la que se modifica el artículo 15 , apartado 7 , del Protocolo no 6 del Acuerdo Euromediterráneo por el que se establece una Asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República Argelina Democrática y Popular , por otra , relativo a la definición de la noción de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa
EL CONSEJO DE ASOCIACIÓN ,
Visto el Acuerdo Euromediterráneo por el que se establece una Asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República Argelina Democrática y Popular , por otra , y , en particular , el artículo 39 de su Protocolo no 6 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 15 , apartado 7 , del Protocolo no 6 [ 1 ] del Acuerdo Euromediterráneo por el que se establece una Asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República Argelina Democrática y Popular , por otra [ 2 ] ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) , permite , bajo determinadas condiciones , el reintegro o la exención de los derechos de aduana o exacciones de efecto equivalente hasta el 31 de diciembre de 2009 .
Con el fin de garantizar la claridad , la previsibilidad económica a largo plazo y la seguridad jurídica para los operadores económicos , las Partes han acordado prorrogar por tres años la aplicación del artículo 15 , apartado 7 , del Protocolo no 6 del Acuerdo con efectos al 1 de enero de 2010 .
Por otra parte , deben ajustarse los tipos de derecho de aduana aplicables actualmente en Argelia para alinearlos con los que estén en vigor en la Unión Europea .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el Protocolo no 6 del Acuerdo .
Habida cuenta de que el artículo 15 , apartado 7 , del Protocolo no 6 del Acuerdo dejó de aplicarse el 31 de diciembre de 2009 , la presente Decisión debería aplicarse a partir del 1 de enero de 2010 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISION :
Artículo 1
En el artículo 15 del Protocolo no 6 del Acuerdo Euromediterráneo por el que se establece una asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República Argelina Democrática y Popular , por otra , relativo a la definición de la noción de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa , el apartado 7 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , excepto en el caso de los productos clasificados en los capítulos 1 a 24 del sistema armonizado , Argelia podrá aplicar acuerdos para el reintegro o la exención de los derechos de aduana o exacciones de efecto equivalente , aplicables a materias no originarias utilizadas en la fabricación de productos originarios , según las siguientes disposiciones :
se retendrá un derecho de aduana del 4% , o todo tipo inferior en vigor en Argelia , por los productos de los capítulos 25 a 49 y 64 a 97 del sistema armonizado ;
se retendrá un derecho de aduana del 8 % , o todo tipo inferior en vigor en Argelia , por los productos de los capítulos 50 a 63 del sistema armonizado .
El presente apartado será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2012 y podrá ser revisado de común acuerdo . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
Hecho en Bruselas , el 3 de agosto de 2010 .
Por el Consejo de Asociación UE-Argelia
La Presidenta
DO L 297 de 15.11.2007 , p. 3 .
DO L 265 de 10.10.2005 , p. 2 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de abril de 2010
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 71/2004 , de 8 de junio de 2004 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Recomendación 2009/524 / CE de la Comisión , de 29 de junio de 2009 , sobre medidas para mejorar el funcionamiento del mercado único [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Bajo el encabezamiento « ACTOS DE LOS QUE DEBERÁN TOMAR NOTA LAS PARTES CONTRATANTES » del capítulo XX del anexo II del Acuerdo , se inserta el siguiente punto después del punto 6 ( Resolución del Consejo y de los representantes de los Gobiernos de los Estados miembros reunidos en el seno del Consejo , de 7 de diciembre de 1998 , sobre la libre circulación de mercancías ):
32009 H 0524 : Recomendación 2009/524 / CE de la Comisión , de 29 de junio de 2009 , sobre medidas para mejorar el funcionamiento del mercado único ( DO L 176 de 7.7.2009 , p. 17 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Recomendación 2009/524 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 349 de 25.11.2004 , p. 26 .
DO L 176 de 7.7.2009 , p. 17 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 226/2006 de la Comisión
de 9 de febrero de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 9 de febrero de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 22 de julio de 2005
por la que se nombra a los jueces del Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea
( 2005/577 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 225 A ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 140 B ,
Vista la Decisión 2004/752 / CE , Euratom del Consejo , de 2 de noviembre de 2004 , por la que se crea el Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea fue creado mediante la Decisión 2004/752 / CE , Euratom , basándose en los artículos 225 A y 245 del Tratado CE y en los artículos 140 B y 160 del Tratado CEEA .
A tal fin , dicha Decisión añadió un anexo al Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia ( en lo sucesivo , « anexo I del Estatuto del Tribunal de Justicia » ) .
El artículo 3 del anexo I del Estatuto del Tribunal de Justicia dispone :
Los jueces serán designados por el Consejo , que decidirá con arreglo a lo dispuesto en el párrafo cuarto del artículo 225 A del Tratado CE y en el párrafo cuarto del artículo 140 B del Tratado CEEA , previa consulta al comité mencionado en el presente artículo .
Al designar a los jueces , el Consejo cuidará que la composición del Tribunal sea equilibrada , atendiendo a una base geográfica lo más amplia posible entre los nacionales de los Estados miembros y en lo que se refiere a los sistemas jurídicos nacionales representados .
Toda persona que posea la ciudadanía de la Unión y cumpla los requisitos previstos en el párrafo cuarto del artículo 225 A del Tratado CE y en el párrafo cuarto del artículo 140 B del Tratado CEEA podrá presentar su candidatura .
Por mayoría cualificada , y previa recomendación del Tribunal de Justicia , el Consejo fijará las condiciones y modalidades relativas a la presentación y tratamiento de las candidaturas .
Se constituirá un comité compuesto por siete personalidades elegidas entre antiguos miembros del Tribunal de Justicia Europeo y del Tribunal de Primera Instancia y juristas de reconocida competencia .
El Consejo decidirá la designación de los miembros del comité y sus normas de funcionamiento , por mayoría cualificada previa recomendación del Presidente del Tribunal de Justicia .
El comité dictaminará sobre la idoneidad de los candidatos para el ejercicio de las funciones de juez del Tribunal de la Función Pública Europea .
El comité acompañará este dictamen con una lista de los candidatos que posean la experiencia de alto nivel más oportuna .
Dicha lista deberá contener un número de candidatos equivalente , como mínimo , al doble del número de jueces que el Consejo deba designar . » .
Mediante su Decisión 2005/150 / CE , Euratom [ 2 ] , el Consejo estableció las condiciones y modalidades que regulan la presentación y tratamiento de las candidaturas para el nombramiento de jueces del Tribunal de la Función Pública , como se dispone en el artículo 3 , apartado 2 del anexo I , del Estatuto del Tribunal de Justicia .
Mediante su Decisión 2005/49 / CE , Euratom [ 3 ] , el Consejo estableció las normas de funcionamiento del comité mencionado en el artículo 3 , apartado 3 , del anexo I del Estatuto del Tribunal de Justicia .
Mediante su Decisión 2005/151 / CE , Euratom [ 4 ] , el Consejo nombró a los miembros del comité mencionado en el artículo 3 , apartado 3 , del anexo I del Estatuto del Tribunal de Justicia .
La convocatoria pública de candidaturas para el nombramiento de jueces del Tribunal de la Función Pública se publicó el 23 de febrero de 2005 ( DO C 47 A , p. 1 ) y el plazo para la presentación de candidaturas expiró el 15 de abril de 2005 .
Se registraron doscientas cuarenta y tres candidaturas .
El comité mencionado en el artículo 3 , apartado 3 , del anexo I del Estatuto del Tribunal de Justicia se reunió en varias ocasiones durante los meses de mayo y junio de 2005 .
Al término de sus trabajos ultimó el dictamen y la lista mencionados en el artículo 3 , apartado 4 , del anexo I del Estatuto del Tribunal de Justicia .
La lista está constituida por catorce candidatos .
En virtud del artículo 225 A , párrafo cuarto , del Tratado CE y del artículo 140 B , párrafo cuarto , del Tratado CEEA , los jueces del Tribunal de la Función Pública son nombrados por el Consejo .
Resulta pues necesario nombrar a siete de las personas que figuran en la citada lista , velando por que la composición del Tribunal sea equilibrada , atendiendo a una base geográfica lo más amplia posible entre los nacionales de los Estados miembros y en lo que se refiere a los sistemas jurídicos nacionales representados , como dispone el artículo 3 , apartado 1 , del anexo I del Estatuto del Tribunal de Justicia .
En virtud del artículo 2 , párrafo segundo , primera frase , del anexo I del Estatuto del Tribunal de Justicia , los jueces del Tribunal de la Función Pública son nombrados por un período de seis años .
Ahora bien , no obstante esta disposición , el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión 2004/752 / CE , Euratom , dispone que inmediatamente después de que todos los jueces del Tribunal hayan prestado juramento , el Presidente del Consejo procederá a elegir por sorteo a tres jueces de dicho Tribunal cuyas funciones cesarán al final de los tres primeros años de mandato .
Debe darse una publicidad adecuada a dicha designación mediante su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Cabe señalar asimismo que , en lo referente a la designación del primer Presidente del Tribunal de la Función Pública , el artículo 3 , apartado 1 , de la Decisión 2004/752 / CE , Euratom , contempla la posibilidad de que el Consejo decida que se aplique el procedimiento previsto en el artículo 4 , apartado 1 , del anexo I del Estatuto del Tribunal de Justicia , que dispone que los jueces elegirán de entre ellos , por un período de tres años , al Presidente del Tribunal de la Función Pública .
Procede recurrir a esta posibilidad .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombran jueces del Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea a :
Artículo 2
Se nombra a cuatro de dichos jueces por un período de seis años , comprendido entre el 1 de octubre de 2005 y el 30 de septiembre de 2011 .
Se nombra a los otros tres jueces por un período de tres años , comprendido entre el 1 de octubre de 2005 y el 30 de septiembre de 2008 .
La Secretaría General del Consejo publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea la designación , que realizará por sorteo el Presidente del Consejo , de los tres jueces de dicho Tribunal cuyas funciones terminarán al final de los tres primeros años de mandato .
Artículo 3
Para la designación del primer presidente del Tribunal de la Función Pública , será de aplicación el procedimiento previsto en el artículo 4 , apartado 1 , del anexo I del Estatuto del Tribunal de Justicia .
Artículo 4
La presente Decisión surtirá efecto el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 333 de 9.11.2004 , p. 7 .
DO L 50 de 23.2.2005 , p. 7 .
DO L 21 de 25.1.2005 , p. 13 .
DO L 50 de 23.2.2005 , p. 9 .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2005 .
Por el Consejo
Decisión Marco 2008/947 / JAI del Consejo
de 27 de noviembre de 2008
relativa a la aplicación del principio de reconocimiento mutuo de sentencias y resoluciones de libertad vigilada con miras a la vigilancia de las medidas de libertad vigilada y las penas sustitutivas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 31 , apartado 1 , letras a ) y c ) , y su artículo 34 , apartado 2 , letra b ) ,
Vista la iniciativa de la República Federal de Alemania y de la República Francesa [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Unión Europea se ha fijado el objetivo de crear un espacio de libertad , seguridad y justicia .
Ello presupone que todos los Estados miembros han de entender del mismo modo los elementos fundamentales de los conceptos de libertad , seguridad y justicia , sobre la base de los principios de libertad , democracia , respeto de los derechos humanos y de las libertades fundamentales y del Estado de Derecho .
La cooperación policial y judicial en la Unión Europea tiene por objeto proporcionar un alto nivel de seguridad para todos los ciudadanos .
Una de las piedras angulares de esta cooperación es el principio de reconocimiento mutuo de las resoluciones judiciales , establecido en las conclusiones del Consejo Europeo de Tampere de 15 y 16 de octubre de 1999 y confirmado en el Programa de La Haya de 4 y 5 de noviembre de 2004 sobre la consolidación de la libertad , la seguridad y la justicia en la Unión Europea [ 3 ] .
En el programa de medidas de 29 de noviembre de 2000 adoptado con el fin de poner en práctica el principio de reconocimiento mutuo de las resoluciones en materia penal , el Consejo se pronunció a favor de la cooperación en el ámbito de las condenas en suspenso y la libertad condicional .
La Decisión marco 2008/909 / JAI del Consejo , de 27 de noviembre de 2008 , relativa a la aplicación del principio de reconocimiento mutuo de sentencias en materia penal por las que se imponen penas u otras medidas privativas de libertad a efectos de su ejecución en la Unión Europea [ 4 ] , se refiere al reconocimiento mutuo y a la ejecución de las penas privativas de libertad o medidas que conlleven una privación de libertad .
Son precisas nuevas normas comunes , en particular cuando se haya impuesto una sentencia sin pena de privación de libertad que conlleve vigilancia de medidas de libertad condicional o se hayan impuesto penas sustitutivas a una persona que no tenga su residencia legal habitual en el Estado de condena .
El Convenio del Consejo de Europa de 30 de noviembre de 1964 , relativo a la vigilancia de las personas con condenas en suspenso o en libertad condicional , ha sido ratificado únicamente por doce Estados miembros , con numerosas reservas en algunos casos .
La presente Decisión marco establece un instrumento más eficaz ya que está basada en el principio de reconocimiento mutuo y participan todos los Estados miembros .
La presente Decisión Marco respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos en el artículo 6 del Tratado de la Unión Europea y reflejados en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , en particular en su capítulo VI .
Nada de lo dispuesto en la presente Decisión marco debe interpretarse como una prohibición de denegar el reconocimiento de una sentencia o la vigilancia de una medida de libertad vigilada o pena sustitutiva , cuando existan razones objetivas para suponer que la medida de libertad vigilada o la pena sustitutiva han sido dictadas con el fin de sancionar a una persona por razón de sexo , raza , religión , origen étnico , nacionalidad , lengua , opiniones políticas u orientación sexual , o que la situación de dicha persona puede verse perjudicada por cualquiera de estas razones .
La presente Decisión Marco no debe impedir a ningún Estado miembro aplicar sus normas constitucionales relativas a las garantías procesales , la libertad de asociación , la libertad de prensa , la libertad de expresión en otros medios de comunicación y la libertad de religión .
Lo dispuesto en la presente Decisión Marco debe aplicarse de conformidad con el derecho de los ciudadanos de la Unión a circular y residir libremente en el territorio de los Estados miembros que les confiere el artículo 18 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
El reconocimiento mutuo y la vigilancia de las penas suspendidas , las penas condicionales , las penas sustitutivas y las resoluciones sobre libertad condicional tienen por objeto incrementar las posibilidades de reinserción social del condenado al permitirle mantener sus lazos familiares , lingüísticos , culturales y de otra índole . No obstante , también deben mejorar el control del cumplimiento de las medidas de libertad vigilada y de las penas sustitutivas con objeto de evitar la reincidencia y de este modo tener en cuenta el principio de la protección de las víctimas y del público en general .
Existen diversos tipos de medidas de libertad vigilada y penas sustitutivas que son comunes en los Estados miembros y que todos los Estados miembros están dispuestos , en principio , a vigilar .
La vigilancia de estos tipos de medidas y sanciones debe ser obligatoria , sin perjuicio de determinadas excepciones previstas en la presente Decisión marco .
Los Estados miembros pueden declarar que están dispuestos , además , a vigilar otros tipos de medidas de libertad vigilada u otros tipos de penas sustitutivas .
Las medidas de libertad vigilada y las penas sustitutivas cuya vigilancia es , en principio , obligatoria incluyen , entre otras , las resoluciones relacionadas con la conducta ( como la obligación de abandonar el consumo de alcohol ) , la residencia ( como la obligación de cambiar de residencia por motivos de violencia doméstica ) , la educación y la formación ( como la obligación de seguir un curso de conducción segura ) , las actividades de ocio ( como la obligación de dejar de o ir a practicar un deporte determinado ) y las limitaciones o modalidades del ejercicio de una actividad profesional ( como la obligación de buscar una actividad profesional en un entorno de trabajo diferente ; esta obligación no incluye la vigilancia del cumplimiento de las inhabilitaciones profesionales impuestas a la persona como parte de la pena ) .
En su caso , para la vigilancia de las medidas de libertad vigilada o las penas sustitutivas se podría recurrir a medios electrónicos , con arreglo al Derecho y los procedimientos nacionales .
El Estado miembro en el que la persona de que se trate sea condenada puede transmitir una sentencia y , cuando corresponda , una resolución de libertad vigilada al Estado miembro en el que la persona condenada resida de forma legal y habitual con vistas a su reconocimiento y a efectos de la vigilancia de las medidas de libertad vigilada o de las penas sustitutivas contenidas en la misma .
La decisión de transmitir a otro Estado miembro la sentencia y , cuando corresponda , la resolución de libertad vigilada debe ser tomada en cada caso por la autoridad competente del Estado miembro de emisión , teniendo en cuenta , entre otras cosas , las declaraciones realizadas con arreglo al artículo 5 , apartado 4 , y a los artículos 10 , apartado 4 , y 14 , apartado 3 .
La sentencia y , cuando corresponda , la resolución de libertad vigilada también pueden transmitirse a un Estado miembro distinto de aquel en que reside la persona condenada , si la autoridad competente del Estado de ejecución , teniendo en cuenta cualquiera de las condiciones establecidas en una declaración formulada por dicho Estado de conformidad con la presente Decisión Marco , consiente en dicha transmisión .
Concretamente , el consentimiento podrá darse , con miras a la rehabilitación social , cuando la persona condenada , sin perder su derecho de residencia , tenga intención de trasladarse a otro Estado miembro por haber obtenido allí un contrato de trabajo , si es familiar de una persona que reside de forma legal y habitual en dicho Estado miembro , o si se propone seguir unos estudios o una formación en dicho Estado miembro , de conformidad con el Derecho comunitario .
Los Estados miembros deben aplicar la normativa y los procedimientos nacionales para el reconocimiento de las sentencias y , cuando corresponda , de las resoluciones de libertad vigilada .
En lo que respecta a las condenas condicionales y a las penas sustitutivas , el hecho de que la sentencia no prevea la ejecución de penas privativas de libertad o medidas privativas de libertad en caso de incumplimiento de las obligaciones o instrucciones que impone la sentencia , podría suponer que los Estados miembros que formulen la declaración pertinente de conformidad con la presente Decisión Marco , solo acceden , al reconocer la sentencia , a vigilar la(s ) medida(s ) de libertad vigilada o la(s ) pena(s ) sustitutiva(s ) de que se trate , y que no asumen más responsabilidad que la de tomar las decisiones ulteriores de modificación de las obligaciones o instrucciones contenidas en la medida de libertad vigilada o pena sustitutiva , o las decisiones ulteriores de modificación de la duración del período de libertad vigilada .
En consecuencia , en tales casos , el reconocimiento no tiene más efecto que el de permitir al Estado de ejecución tomar ese tipo de decisiones ulteriores .
Un Estado miembro puede negarse a reconocer una sentencia y , si procede , una resolución de libertad vigilada si la sentencia en cuestión se ha dictado contra una persona que no ha sido declarada culpable , como en el caso de un enfermo mental , y la sentencia o , si procede , la resolución de libertad vigilada establece un tratamiento médico o terapéutico que el Estado de ejecución no esté facultado para vigilar respecto de tales personas con arreglo a su Derecho nacional .
El motivo de denegación relacionado con la territorialidad solo debe aplicarse en casos excepcionales y con miras a establecer una cooperación lo más amplia posible en virtud de lo dispuesto en la presente Decisión marco , al tiempo que se toman en consideración sus objetivos .
Toda decisión de aplicar este motivo de denegación debe apoyarse en un análisis de cada caso concreto y en consultas entre las autoridades competentes de los Estados de emisión y ejecución .
En caso de que las medidas de libertad vigilada o las penas sustitutivas incluyan trabajos en beneficio de la comunidad , el Estado de ejecución debe estar facultado para denegar el reconocimiento de la sentencia y , si procede , de la resolución de libertad vigilada si los trabajos en beneficio de la comunidad deben , en principio , concluir en un plazo inferior a seis meses .
El formulario del certificado está redactado de forma que los elementos esenciales de la sentencia y , cuando proceda , de la resolución de libertad vigilada figuren en el certificado , que debe traducirse a la lengua oficial o a una de las lenguas oficiales del Estado de ejecución .
El certificado debe ayudar a las autoridades competentes del Estado de ejecución en la adopción de decisiones en el contexto de la presente Decisión Marco , incluidas las decisiones de reconocimiento y asunción de responsabilidades para la vigilancia de medidas de libertad vigilada y penas sustitutivas , las decisiones de adaptación de las medidas de libertad vigilada y penas sustitutivas y las decisiones ulteriores , en particular en caso de incumplimiento de una medida de libertad vigilada o de una pena sustitutiva .
Habida cuenta del principio de reconocimiento mutuo en el que se basa la presente Decisión Marco , los Estados miembros de emisión y de ejecución deben promover el contacto directo entre sus respectivas autoridades competentes a la hora de aplicar la presente Decisión Marco .
Todos los Estados miembros deben garantizar que las personas condenadas objeto de las decisiones contempladas por la presente Decisión Marco disfrutan de una serie de derechos y posibilidades de recurso legal con arreglo al Derecho nacional , independientemente de que las autoridades competentes designadas para adoptar dichas decisiones en virtud de la presente Decisión marco tengan carácter judicial o no judicial .
Todas las decisiones ulteriores en relación con una pena suspendida , una condena condicional o una pena sustitutiva cuya consecuencia sea la imposición de una pena u otra medida privativa de libertad deben ser adoptadas por una autoridad judicial .
Dado que todos los Estados miembros han ratificado el Convenio del Consejo de Europa , de 28 de enero de 1981 , para la protección de las personas con respecto al tratamiento automatizado de datos de carácter personal , los datos de carácter personal tratados en el contexto de la aplicación de la presente Decisión Marco deben estar protegidos conforme a los principios de dicho Convenio .
Dado que los objetivos de la presente Decisión Marco , a saber , facilitar la reinserción social de la persona condenada , mejorar la protección de las víctimas y de público en general y facilitar la aplicación de medidas de libertad vigilada y penas sustitutivas adecuadas en el caso de las personas condenadas que no vivan en el Estado de condena , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros por el carácter transfronterizo de las situaciones de que se trata , y , por consiguiente , pueden lograrse mejor , por la dimensión de la acción , a nivel de la Unión , la Unión puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , tal y como se aplica en virtud del artículo 2 , párrafo segundo , del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en el artículo 5 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , la presente Decisión Marco no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objetivos y ámbito de aplicación
La presente Decisión Marco tiene como objetivos facilitar la reinserción social de la persona condenada , mejorar la protección de las víctimas y del público en general y facilitar la aplicación de medidas de libertad vigilada y penas sustitutivas adecuadas en el caso de las personas condenadas que no vivan en el Estado de condena .
Para alcanzar estos objetivos , la presente Decisión Marco establece normas con arreglo a las cuales un Estado miembro , distinto de aquel en el que la persona de que se trate haya sido condenada , reconocerá las sentencias y , si procede , las resoluciones de libertad vigilada y vigilará las medidas de libertad vigilada impuestas sobre la base de una sentencia o las penas sustitutivas contenidas en tal sentencia , y tomará todas las demás decisiones en relación con dicha sentencia , a menos que la presente Decisión Marco establezca otra cosa .
La presente Decisión Marco solo se aplicará :
al reconocimiento de sentencias y , si procede , de resoluciones de libertad vigilada ;
a la transferencia de la responsabilidad de la vigilancia de medidas de libertad vigilada y penas sustitutivas ;
a todas las demás decisiones relacionadas con las contempladas en las letras a ) y b ) ,
con arreglo a las definiciones y disposiciones de la presente Decisión Marco .
La presente Decisión Marco no se aplicará :
a la ejecución de sentencias en materia penal por las que se impongan penas privativas de libertad o medidas de privación de libertad que entren dentro del ámbito de aplicación de la Decisión Marco 2008/909 / JAI ;
al reconocimiento y ejecución de sanciones pecuniarias y resoluciones de decomiso que entren dentro del ámbito de aplicación de la Decisión Marco 2005/214 / JAI del Consejo , de 24 de febrero de 2005 , relativa a la aplicación del principio de reconocimiento mutuo de sanciones pecuniarias [ 5 ] , y de la Decisión Marco 2006/783 / JAI del Consejo , de 6 de octubre de 2006 , relativa a la aplicación del principio de reconocimiento mutuo de resoluciones de decomiso [ 6 ] .
La presente Decisión Marco no podrá tener por efecto modificar la obligación de respetar los derechos fundamentales y los principios jurídicos fundamentales consagrados en el artículo 6 del Tratado de la Unión Europea .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Decisión Marco , se entenderá por :
« sentencia » , la resolución u orden firme de un órgano judicial del Estado de emisión por la que se establece que una persona física ha cometido una infracción penal y se le impone :
una pena privativa de libertad o cualquier medida privativa de libertad , si se ha concedido la puesta en libertad condicional sobre la base de dicha sentencia o mediante una resolución ulterior de libertad vigilada ;
una pena suspendida ;
una condena condicional , o
una pena sustitutiva ;
« pena sustitutiva » , la pena que no constituye ni una pena privativa de libertad , ni una medida privativa de libertad , ni una sanción pecuniaria , y que impone una obligación o instrucción ;
« resolución de libertad vigilada » , una sentencia firme de un órgano judicial o una resolución firme de una autoridad competente del Estado de emisión , adoptada sobre la base de tal sentencia ,
que conceda una libertad condicional , o
que imponga medidas de libertad vigilada ;
« libertad condicional » , una resolución firme , dictada por una autoridad competente o basada en el Derecho nacional , sobre la liberación anticipada de una persona condenada tras el cumplimiento de parte de la pena privativa de libertad u otra cualquier medida privativa de libertad , en virtud de la imposición de una o más medidas de libertad vigilada ;
« medidas de libertad vigilada » , las obligaciones impuestas e instrucciones dictadas por una autoridad competente a una persona física de conformidad con el Derecho nacional del Estado de emisión en relación con una pena suspendida , una condena condicional o una libertad condicional ;
« Estado de emisión » , el Estado miembro en el que se ha dictado sentencia en el sentido de la letra a ) ;
« Estado de ejecución » , el Estado miembro en el que se procede a la vigilancia de las medidas de libertad vigilada y las penas sustitutivas a raíz de una decisión adoptada con arreglo al artículo 8 .
Artículo 3
Designación de las autoridades competentes
Cada Estado miembro comunicará a la Secretaría General del Consejo qué autoridad o autoridades son , con arreglo a su legislación nacional , competentes a los efectos de la presente Decisión Marco , cuando dicho Estado miembro sea el Estado de emisión o el Estado de ejecución .
Los Estados miembros podrán designar a autoridades no judiciales como autoridades competentes para adoptar resoluciones en el contexto de la presente Decisión Marco , siempre que dichas autoridades tengan competencias para adoptar resoluciones de naturaleza similar en el marco de su ordenamiento jurídico y de sus procedimientos a nivel nacional .
En caso de que una autoridad competente que no sea un órgano judicial adopte una decisión con arreglo al artículo 14 , apartado 1 , letras b ) o c ) , los Estados miembros garantizarán que la decisión pueda ser revisada , a petición del interesado , por un órgano judicial u otro órgano independiente de características similares a las de un órgano judicial .
La Secretaría General del Consejo pondrá a disposición de todos los Estados miembros y de la Comisión la información recibida .
Artículo 4
Tipos de medidas de libertad vigilada y de penas sustitutivas
La presente Decisión Marco se aplicará a las siguientes medidas de libertad vigilada o penas sustitutivas :
obligación de la persona condenada de comunicar a una autoridad específica todo cambio de domicilio o lugar de trabajo ;
obligación de no entrar en determinadas localidades , lugares , o zonas definidas del Estado de emisión o del Estado de ejecución ;
imposición de limitaciones respecto a la salida del territorio del Estado de ejecución ;
requerimientos relativos a la conducta , la residencia , la educación y la formación o las actividades de ocio , o que establezcan límites al ejercicio de una actividad profesional o determinen modalidades de tal ejercicio ;
obligación de presentarse en determinadas fechas ante una autoridad específica ;
obligación de evitar todo el contacto con personas específicas ;
obligación de evitar todo el contacto con objetos específicos que la persona condenada ha utilizado o podría utilizar para cometer infracciones penales ;
obligación de reparar económicamente los daños causados por la infracción o de presentar pruebas del cumplimiento de esta obligación ;
obligación de realizar trabajos en beneficio de la comunidad ;
obligación de cooperar con un agente de vigilancia o con un representante de un servicio social que tenga responsabilidades con respecto a la persona condenada ;
obligación de someterse a tratamiento terapéutico o a tratamiento de deshabituación .
Cuando incorpore la presente Decisión Marco a su Derecho nacional , cada Estado miembro deberá notificar a la Secretaría General del Consejo las medidas de libertad vigilada y penas sustitutivas , además de las mencionadas en el apartado 1 , cuya vigilancia está dispuesto a asumir .
Artículo 5
Criterios para la transmisión de una sentencia y , en su caso , la resolución de libertad vigilada
La autoridad competente del Estado de emisión podrá transmitir la sentencia y , en su caso , la resolución de libertad vigilada a la autoridad competente del Estado miembro en el que la persona condenada tenga su residencia legal y habitual , en los casos en que la persona condenada haya regresado o desee regresar a dicho Estado .
La autoridad competente del Estado de emisión podrá , a solicitud de la persona condenada , transmitir la sentencia y , en su caso , la resolución de libertad vigilada a una autoridad competente de un Estado miembro distinto del Estado miembro en que la persona condenada tenga su residencia legal y habitual , siempre que esta última autoridad haya dado su consentimiento a dicha transmisión .
Cuando incorporen la presente Decisión Marco a su ordenamiento interno , los Estados miembros determinarán en qué condiciones sus autoridades competentes pueden dar su consentimiento a la transmisión de una sentencia y , en su caso , de una resolución de libertad vigilada , en los casos contemplados en el apartado 2 .
Los Estados miembros presentarán una declaración a la Secretaría General del Consejo para informarla de la decisión adoptada con arreglo a lo dispuesto en el apartado 3 .
Los Estados miembros podrán modificar esta declaración en cualquier momento .
La Secretaría General del Consejo pondrá a disposición de todos los Estados miembros y de la Comisión la información recibida .
Artículo 6
Procedimiento para la transmisión de la sentencia y , en su caso , de la resolución de libertad vigilada
Cuando , en aplicación del artículo 5 , apartados 1 o 2 , la autoridad competente del Estado de emisión transmita una sentencia y , en su caso , una resolución de libertad vigilada a cualquier otro Estado miembro , se asegurará de que esta vaya acompañada de un certificado , cuyo formulario normalizado figura en el anexo I.
La autoridad competente del Estado de emisión transmitirá directamente la sentencia y , en su caso , la resolución de libertad vigilada , junto con el certificado a que se refiere el apartado 1 , a la autoridad competente del Estado de ejecución por cualquier medio que deje constancia escrita y en condiciones que permitan al Estado de ejecución determinar su autenticidad .
Si la autoridad competente del Estado de ejecución así lo solicita , se le transmitirá el original de la sentencia y , en su caso , de la resolución de libertad vigilada , o copias certificadas de las mismas , así como el original del certificado .
Todas las comunicaciones oficiales entre las autoridades competentes mencionadas se harán también de forma directa .
El certificado mencionado en el apartado 1 deberá estar firmado por la autoridad competente del Estado de emisión , que deberá certificar la autenticidad de su contenido .
Además de las medidas y penas mencionadas en el artículo 4 , apartado 1 , el certificado mencionado en el apartado 1 incluirá solo las medidas o penas notificadas por el Estado de ejecución interesado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 .
La autoridad competente del Estado de emisión transmitirá la sentencia y , en su caso , la resolución de libertad vigilada , junto con el certificado a que se refiere el apartado 1 , solo a un Estado de ejecución cada vez .
Si la autoridad competente del Estado de emisión desconoce cuál es la autoridad competente del Estado de ejecución , efectuará todas las consultas necesarias , inclusive a través de los puntos de contacto de la red judicial europea creada por la Acción Común 98/428 / JAI del Consejo [ 7 ] , a fin de obtener esa información del Estado de ejecución .
Cuando la autoridad del Estado de ejecución que reciba una sentencia y , en su caso , una resolución de libertad vigilada , junto con el certificado mencionado en el apartado 1 , no sea competente para reconocerla ni para adoptar las correspondientes medidas de vigilancia de las medidas de libertad vigilada o la pena sustitutiva , los transmitirá de oficio a la autoridad competente e informará de ello sin demora a la autoridad competente del Estado de emisión por cualquier medio que deje constancia escrita .
Artículo 7
Consecuencias para el Estado de emisión
Una vez que la autoridad competente del Estado de ejecución haya reconocido la sentencia y , en su caso , la resolución de libertad vigilada que se le hubiere transmitido , y haya comunicado dicho reconocimiento a la autoridad competente del Estado de emisión , el Estado de emisión dejará de tener competencia para la vigilancia de las medidas de libertad vigilada o las penas sustitutivas impuestas y para la adopción de las medidas ulteriores contempladas en el artículo 14 , apartado 1 .
Dicha competencia volverá a recaer en el Estado de emisión :
en cuanto su autoridad competente haya notificado a la autoridad competente del Estado de ejecución la retirada del certificado mencionado en el artículo 6 , apartado 1 , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 4 ;
en los casos contemplados en el artículo 14 , apartado 3 , en conjunción con el artículo 14 , apartado 5 , y
en los casos contemplados en el artículo 20 .
Artículo 8
Decisión del Estado de ejecución
La autoridad competente del Estado de ejecución reconocerá la sentencia y , en su caso , la resolución de libertad vigilada que se le hayan transmitido con arreglo al artículo 5 y siguiendo el procedimiento previsto en el artículo 6 , y adoptará sin demora todas las medidas necesarias para la vigilancia de las medidas de libertad vigilada y penas sustitutivas , a no ser que decida acogerse a alguno de los motivos para denegar el reconocimiento y la vigilancia que se contemplan en el artículo 11 .
La autoridad competente del Estado de ejecución podrá aplazar la decisión de reconocimiento de la sentencia y , en su caso , de la resolución de libertad vigilada si el certificado mencionado en el artículo 6 , apartado 1 , está incompleto o no corresponde manifiestamente a la sentencia o , en su caso , a la resolución de libertad vigilada , hasta que transcurra un plazo razonable fijado para completar o corregir el certificado .
Artículo 9
Adaptación de las medidas de libertad vigilada o de las penas sustitutivas
En caso de que las medidas de libertad vigilada o las penas sustitutivas pertinentes sean , por su naturaleza o duración , o por la duración del período de libertad vigilada , incompatibles con el Derecho del Estado de ejecución , la autoridad competente de dicho Estado podrá adaptarlas a la naturaleza o duración de las medidas de libertad vigilada o penas sustitutivas , o a la duración del período de libertad vigilada , que se apliquen en su Derecho nacional a infracciones equivalentes .
Las medidas de libertad vigilada o las penas sustitutivas o la duración del período de libertad vigilada , una vez adaptadas , deberán corresponder tanto como sea posible a las dictadas en el Estado de emisión .
Cuando se adapte la medida de libertad vigilada , la pena sustitutiva o el período de libertad vigilada porque su duración sea superior a la duración máxima prevista por el Derecho del Estado de ejecución , la duración de la medida de libertad vigilada , la pena sustitutiva o el período de libertad vigilada , una vez adaptadas , no será inferior a la duración máxima establecida para infracciones equivalentes con arreglo al Derecho del Estado de ejecución .
Las medidas de libertad vigilada , las penas sustitutivas o el período de libertad vigilada , una vez adaptadas , no deberán ser más severas ni más largas que las medidas de libertad vigilada , las penas sustitutivas o el período de libertad vigilada inicialmente impuestos .
Una vez recibida la información contemplada en los artículos 16 , apartado 2 , o 18 , apartado 5 , la autoridad competente del Estado de emisión podrá decidir retirar el certificado mencionado en el artículo 6 , apartado 1 , siempre y cuando no haya comenzado todavía la vigilancia en el Estado de ejecución .
Tal decisión se tomará y comunicará lo antes posible , dentro de un plazo máximo de diez días tras la recepción de la información .
Artículo 10
Doble tipificación
Darán lugar al reconocimiento de la sentencia y , en su caso , la resolución de libertad condicional , y a la vigilancia de las medidas de libertad vigilada y penas sustitutivas , en las condiciones que establece la presente Decisión Marco y sin control de la doble tipificación de los hechos , las siguientes infracciones , siempre que estén castigadas en el Estado miembro de emisión con pena privativa de libertad o medida de privación de libertad de un máximo de al menos tres años , tal como se definen en el Derecho del Estado de emisión :
pertenencia a una organización delictiva ,
terrorismo ,
trata de seres humanos ,
explotación sexual de niños y pornografía infantil ,
tráfico ilícito de estupefacientes y sustancias psicotrópicas ,
tráfico ilícito de armas , municiones y explosivos ,
corrupción ,
fraude , incluido el que afecte a los intereses financieros de las Comunidades Europeas con arreglo al Convenio de 26 de julio de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas [ 8],blanqueo del producto del delito ,
falsificación de moneda , incluida la falsificación del euro ,
delitos informáticos ,
delitos contra el medio ambiente , incluido el tráfico ilícito de especies animales protegidas y de especies y variedades vegetales protegidas ,
ayuda a la entrada y residencia en situación ilegal ,
homicidio voluntario , agresión con lesiones graves ,
tráfico ilícito de órganos y tejidos humanos ,
secuestro , detención ilegal y toma de rehenes ,
racismo y xenofobia ,
robo organizado o a mano armada ,
tráfico ilícito de bienes culturales , incluidas las antigüedades y las obras de arte ,
estafa ,
chantaje y extorsión ,
violación de derechos de propiedad intelectual o industrial y falsificación de mercancías ,
falsificación de documentos administrativos y tráfico de documentos administrativos falsos ,
falsificación de medios de pago ,
tráfico ilícito de sustancias hormonales y otros factores de crecimiento ,
tráfico ilícito de materiales radiactivos o sustancias nucleares ,
tráfico de vehículos robados ,
violación ,
incendio voluntario ,
delitos incluidos en la jurisdicción de la Corte Penal Internacional ,
secuestro de aeronaves y buques ,
sabotaje .
El Consejo podrá decidir en todo momento , por unanimidad y previa consulta al Parlamento Europeo , en las condiciones previstas en el artículo 39 , apartado 1 , del Tratado de la Unión Europea , añadir otras categorías de infracciones a la lista del apartado 1 del presente artículo .
El Consejo estudiará , a la vista del informe que se le presente en virtud del artículo 26 , apartado 1 , de la presente Decisión Marco , si procede ampliar o modificar la lista .
Con respecto a las infracciones no contempladas en el apartado 1 , el Estado de ejecución podrá supeditar el reconocimiento de la sentencia y la vigilancia de las medidas de libertad vigilada y de las penas sustitutivas a la condición de que la sentencia se refiera a hechos que sean también constitutivos de infracción según el Derecho del Estado de ejecución , sean cuales fueren sus elementos constitutivos o su calificación .
En el momento de la adopción de la Decisión Marco o ulteriormente , todo Estado miembro podrá notificar , mediante declaración notificada a la Secretaría General del Consejo , que no aplicará el apartado 1 .
Estas declaraciones podrán retirarse en cualquier momento .
Tanto las declaraciones como su retirada se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 11
Motivos para denegar el reconocimiento y la vigilancia
La autoridad competente del Estado de ejecución podrá denegar el reconocimiento de la sentencia o , en su caso , de la resolución de libertad vigilada y la vigilancia de las medidas de libertad vigilada o penas sustitutivas en los siguientes casos :
cuando el certificado a que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , esté incompleto o no corresponda manifiestamente a la sentencia o a la resolución de libertad vigilada y no haya sido completado o corregido dentro de un plazo razonable fijado por la autoridad competente del Estado de ejecución ;
cuando no se cumplan los criterios expuestos en el artículo 5 , apartados 1 y 2 , o en el artículo 6 , apartado 4 ;
si el reconocimiento de la sentencia y la asunción de responsabilidad respecto de la vigilancia de las medidas de libertad vigilada o las penas sustitutivas vulnerasen el principio ne bis in idem ;
en los casos mencionados en el artículo 10 , apartado 3 , y , de haber presentado el Estado de ejecución una declaración con arreglo al artículo 10 , apartado 4 , en un caso contemplado en el artículo 10 , apartado 1 , si la sentencia se refiere a hechos no constitutivos de infracción según el Derecho del Estado de ejecución .
No obstante , en materia fiscal , aduanera y de cambio , no podrá denegarse la ejecución de la sentencia o , en su caso , la resolución de libertad condicional aduciendo que el Derecho del Estado de ejecución no impone el mismo tipo de tasas o impuestos o no contiene el mismo tipo de reglamentación en materia de impuestos , de derechos de aduana o de cambio que el Derecho del Estado de emisión ;
cuando la ejecución de la pena haya prescrito según el Derecho del Estado de ejecución y la pena se refiera a hechos que sean competencia del Estado de ejecución conforme a su Derecho nacional ;
cuando el Derecho del Estado de ejecución reconozca una inmunidad que impida la vigilancia de las medidas de libertad vigilada o las penas sustitutivas ;
cuando el condenado , debido a su edad , no pueda ser considerado penalmente responsable de los hechos en que se basa la sentencia según el Derecho del Estado de ejecución ;
si la sentencia se dictó en rebeldía , a no ser que en el certificado conste que la persona fue convocada personalmente o que se le notificó , por conducto de un representante competente según el Derecho nacional del Estado de emisión , la fecha y lugar del procedimiento que dio lugar a la sentencia dictada en rebeldía , o bien que el interesado ha indicado a una autoridad competente que no impugna la resolución ;
si la sentencia o , en su caso , la resolución de libertad vigilada , incluye medidas médicas o terapéuticas que , no obstante lo dispuesto en el artículo 9 , el Estado de ejecución no puede vigilar debido a su sistema jurídico o sanitario ;
si la duración de la medida de libertad vigilada o de la pena sustitutiva es inferior a seis meses ;
si la sentencia se refiere a infracciones penales que , con arreglo a la legislación del Estado de ejecución , se consideran cometidas en su totalidad , en su mayor parte o esencialmente dentro de su territorio , o en un lugar considerado equivalente a su territorio .
En lo que se refiere a las infracciones cometidas parcialmente dentro del territorio del Estado de ejecución o en un lugar considerado equivalente a su territorio , la autoridad competente del Estado de ejecución solo se acogerá al apartado 1 , letra k ) , en circunstancias excepcionales y en casos concretos , atendiendo a las circunstancias específicas del caso y teniendo en cuenta , en particular , si la mayor parte o una parte esencial de los hechos ha tenido lugar en el Estado de emisión .
En los casos indicados en el apartado 1 , letras a ) , b ) , c ) , h ) , i ) , j ) y k ) , antes de tomar la decisión de denegar el reconocimiento de la sentencia o , en su caso , de la resolución de libertad vigilada , y la asunción de la vigilancia de las medidas de libertad vigilada y penas sustitutivas , la autoridad competente del Estado de ejecución consultará por cualquier medio adecuado a la autoridad competente del Estado de emisión y , cuando sea oportuno , le pedirá que facilite sin demora la información adicional necesaria .
Cuando la autoridad competente del Estado de ejecución haya decidido alegar un motivo de denegación contemplado en el apartado 1 del presente artículo , en particular los motivos a que se refieren las letras d ) o k ) de dicho apartado , podrá decidir , no obstante , de acuerdo con la autoridad competente del Estado de emisión , realizar la vigilancia de la(s ) medida(s ) de libertad vigilada o de la(s ) pena(s ) sustitutiva(s ) impuestas por la sentencia y , en su caso , por la resolución de libertad vigilada que le hubieren sido presentadas , sin asumir la responsabilidad de adoptar ninguna de las decisiones contempladas en el artículo 14 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) .
Artículo 12
Plazos
La autoridad competente del Estado de ejecución decidirá lo antes posible y , a más tardar , dentro de un plazo de 60 días desde la recepción de la sentencia y del certificado y , en su caso , de la resolución de libertad vigilada , junto con el certificado mencionado en el artículo 6 , apartado 1 , si reconoce la sentencia y , en su caso , la resolución de libertad vigilada , y si asume o no la responsabilidad de vigilar las medidas de libertad vigilada y las penas sustitutivas .
Informará de inmediato de su decisión a la autoridad competente del Estado de emisión por cualquier medio que deje constancia escrita .
Si , en circunstancias excepcionales , la autoridad competente del Estado de ejecución no pudiera respetar los plazos fijados en el apartado 1 , informará de ello sin demora a la autoridad competente del Estado de emisión por cualquier medio , explicando los motivos de la demora y comunicando el plazo que estima necesario para tomar una decisión definitiva .
Artículo 13
Derecho aplicable
La vigilancia y la ejecución de las medidas de libertad vigilada y las penas sustitutivas se regirán por el Derecho del Estado de ejecución .
La autoridad competente del Estado de ejecución podrá vigilar la obligación contemplada por el artículo 4 , apartado 1 , letra h ) , exigiendo a la persona condenada que presente pruebas del cumplimiento de una obligación de reparación del daño causado por la infracción .
Artículo 14
Competencia respecto de cualquier decisión ulterior y Derecho aplicable
La autoridad competente del Estado de ejecución tendrá competencia para adoptar cualquier decisión ulterior relacionada con la pena suspendida , la libertad condicional , la condena condicional y la pena sustitutiva , en particular en caso de incumplimiento de una medida de libertad vigilada o pena sustitutiva o si la persona condenada comete una nueva infracción penal .
Entre tales decisiones ulteriores figuran , en particular , las siguientes :
la modificación de las obligaciones o instrucciones contenidas en la medida de libertad vigilada o pena sustitutiva , o la modificación de la duración del período de libertad vigilada ;
la revocación de la suspensión de la ejecución de la sentencia o de la resolución de la puesta en libertad condicional , y
la imposición de una pena privativa de libertad o medidas de privación de libertad en caso de una pena sustitutiva o de una condena condicional .
El Derecho del Estado de ejecución será aplicable a las decisiones adoptadas con arreglo al apartado 1 y a todas las consecuencias subsiguientes de la sentencia , incluida , si ha lugar , la ejecución de la pena privativa de libertad o la medida de privación de libertad y , en caso necesario , la adaptación de dicha pena o medida .
Cada Estado miembro podrá declarar , en el momento de la adopción de la presente Decisión Marco o en una fecha posterior , que en su condición de Estado de ejecución se negará a asumir la responsabilidad indicada en el apartado 1 , letras b ) y c ) , en los casos o categorías de casos que especifique , en particular :
con respecto a las penas sustitutivas , cuando la sentencia no imponga una pena privativa de libertad o medida de privación de libertad que deba aplicarse en caso de incumplimiento de las obligaciones o requerimientos de que se trate ;
con respecto a las condenas condicionales ;
en los casos en que la sentencia se refiera a hechos que no constituyan infracción según el Derecho del Estado de ejecución , sean cuales fueren sus elementos constitutivos o su calificación .
Cuando un Estado miembro se acoja a alguna de las posibilidades contempladas en el apartado 3 , la autoridad competente del Estado de ejecución volverá a transferir la competencia a la autoridad competente del Estado de emisión en los casos de incumplimiento de una medida de libertad vigilada o pena sustitutiva si la autoridad competente del Estado de ejecución considera que debe adoptarse una decisión ulterior a tenor del apartado 1 , letras b ) o c ) .
En los casos a que se refiere el apartado 3 del presente artículo , no se verán afectadas ni la obligación de reconocer la sentencia y , en su caso , la resolución de libertad vigilada , ni la obligación de adoptar sin demora todas las medidas necesarias para la vigilancia de las medidas de libertad vigilada o las penas sustitutivas , como establece el artículo 8 , apartado 1 .
Las declaraciones contempladas en el apartado 3 se realizarán mediante notificación a la Secretaría General del Consejo .
Las declaraciones y retiradas de declaraciones mencionadas en el presente artículo se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 15
Consultas entre autoridades competentes
Cuando lo consideren apropiado , las autoridades competentes del Estado de emisión y del Estado de ejecución podrán consultarse recíprocamente para facilitar la aplicación ordenada y eficiente de la presente Decisión Marco .
Artículo 16
Obligaciones de las autoridades afectadas cuando la competencia respecto de las resoluciones ulteriores corresponde al Estado de ejecución
La autoridad competente del Estado de ejecución informará sin demora a la autoridad competente del Estado de emisión , por cualquier medio que deje constancia escrita , de todas las decisiones relativas a :
la modificación de las medidas de libertad vigilada o de las penas sustitutivas ;
la revocación de la suspensión de la ejecución de la sentencia o la revocación de la resolución de puesta en libertad anticipada ;
la ejecución de una pena privativa de libertad o de una medida de privación de libertad por incumplimiento de una medida de libertad vigilada o una pena sustitutiva ;
la extinción de las medidas de libertad vigilada o de las penas sustitutivas .
A petición de la autoridad competente del Estado de emisión , la autoridad competente del Estado de ejecución le comunicará la duración máxima de la pena privativa de libertad prevista por el Derecho nacional del Estado de ejecución para la infracción que dio lugar a la resolución y que podría imponerse a la persona condenada en caso de incumplimiento de las medidas de libertad vigilada o de las penas sustitutivas .
Esta información se comunicará inmediatamente después de la recepción de la sentencia y , en su caso , de la resolución de libertad vigilada , junto con el certificado a que se refiere el artículo 6 , apartado 1 .
La autoridad competente del Estado de emisión informará de inmediato a la autoridad competente del Estado de ejecución , por cualquier medio que deje constancia escrita , de todas las circunstancias o datos que , a su entender , pudieran causar la adopción de una o varias de las decisiones mencionadas en el apartado 1 , letras a ) , b ) o c ) .
Artículo 17
Obligaciones de las autoridades afectadas cuando la competencia respecto de las resoluciones ulteriores corresponde al Estado de emisión
En caso de que la autoridad competente del Estado de emisión sea competente para las resoluciones ulteriores mencionadas en el artículo 14 , apartado 1 , en virtud de la aplicación del artículo 14 , apartado 3 , la autoridad competente del Estado de ejecución le comunicará de inmediato :
todo dato que pueda tener como efecto la revocación de la suspensión de la ejecución de la sentencia o revocación de la resolución de puesta en libertad condicional ;
todo dato que pueda suponer la imposición de una pena privativa de libertad o medida de privación de libertad ;
todos los hechos y circunstancias ulteriores cuya comunicación solicite la autoridad competente del Estado de emisión y que sean esenciales para que esta pueda adoptar las resoluciones subsiguientes de conformidad con su Derecho nacional .
Si un Estado miembro se ha acogido a la posibilidad contemplada en el artículo 11 , apartado 4 , la autoridad competente de dicho Estado informará a la autoridad competente del Estado miembro de emisión en caso de incumplimiento , por parte de la persona condenada , de la medida de libertad vigilada o de la pena sustitutiva .
La información sobre los datos mencionados en el apartado 1 , letras a ) y b ) , y en el apartado 2 se comunicará empleando el formulario normalizado que figura en el anexo II .
La información sobre los hechos y circunstancias mencionados en el apartado 1 , letra c ) , se comunicará empleando un medio que deje constancia escrita , incluido , a ser posible , el formulario normalizado que figura en el anexo II .
Si , el Derecho del Estado de emisión dispone que , el condenado ha de ser oído por la autoridad judicial antes de que se adopte una decisión sobre la imposición de una pena , este requisito podrá cumplirse , mutatis mutandis , de conformidad con los procedimientos establecidos en instrumentos de Derecho internacional o de la Unión Europea que contemplen la posibilidad de realizar audiencias mediante videoconexión .
La autoridad competente del Estado de emisión informará sin demora a la autoridad competente del Estado de ejecución de todas las decisiones sobre :
la revocación de la suspensión de la ejecución de la sentencia o la revocación de la resolución de puesta en libertad condicional ;
la aplicación de la pena privativa de libertad o medida de privación de libertad cuando dicha medida esté incluida en la sentencia ;
la imposición de una pena privativa de libertad o medida de privación de libertad , cuando dicha medida no esté incluida en la sentencia ;
la extinción de las medidas de libertad vigilada o de las penas sustitutivas .
Artículo 18
Información que deberá transmitir en todos los casos el Estado de ejecución
La autoridad competente del Estado de ejecución informará sin demora a la autoridad competente del Estado de emisión por cualquier medio que deje constancia escrita :
del traslado de la sentencia y , en su caso , de la resolución de libertad vigilada , así como del certificado mencionado en el artículo 6 , apartado 1 , a la autoridad competente responsable de su reconocimiento y de tomar las medidas consecutivas para la vigilancia de las medidas de libertad vigilada o la pena sustitutiva , en el supuesto contemplado en el artículo 6 , apartado 7 ;
de la imposibilidad práctica de vigilar las medidas de libertad vigilada o penas sustitutivas debido a que , después de la transmisión de la sentencia y , en su caso , de la resolución de libertad vigilada , junto con el certificado mencionado en el artículo 6 , apartado 1 , al Estado de ejecución , no se ha podido hallar a la persona condenada en el territorio del Estado de ejecución , en cuyo caso el Estado de ejecución no tendrá obligación alguna de vigilar las medidas de libertad vigilada o las penas sustitutivas ;
de la decisión final de reconocer la sentencia y , en su caso , la resolución de libertad vigilada , y de tomar todas las medidas necesarias para la vigilancia de las medidas de libertad vigilada o las penas sustitutivas ;
de cualquier decisión de no reconocer la sentencia y , en su caso , la resolución de libertad vigilada , ni asumir la responsabilidad de vigilar las medidas de libertad vigilada y penas sustitutivas , de conformidad con el artículo 11 , junto con las razones de tal decisión ;
de cualquier decisión de adaptar las medidas de libertad vigilada o las penas sustitutivas de conformidad con el artículo 9 , junto con las razones de dicha decisión ;
de cualquier decisión de amnistía o indulto en virtud de la cual dejen de vigilarse las medidas de libertad vigilada o las penas sustitutivas por los motivos contemplados en el artículo 19 , apartado 1 , con indicación , si ha lugar , de las razones de dicha decisión .
Artículo 19
Amnistía , indulto y revisión de la sentencia
Tanto el Estado de emisión como el Estado de ejecución podrán conceder amnistía e indulto .
Solo el Estado de emisión podrá decidir sobre las solicitudes de revisión de la sentencia en que se basen las medidas de libertad vigilada o las penas sustitutivas que hayan de vigilarse en virtud de la presente Decisión Marco .
Artículo 20
Final de la competencia del Estado de ejecución
En caso de que la persona condenada se fugue o deje de tener una residencia legal habitual en el Estado de ejecución , la autoridad competente del Estado de ejecución podrá volver a transferir a la autoridad competente del Estado de emisión la competencia respecto de la vigilancia de las medidas de libertad vigilada y las penas sustitutivas y respecto de cualquier decisión ulterior relacionada con la sentencia .
En caso de que se estén llevando a cabo nuevos procesos penales contra el interesado en el Estado de emisión , la autoridad competente del Estado de emisión podrá solicitar a la autoridad competente del Estado de ejecución que le vuelva a transferir la competencia respecto de la vigilancia de las medidas de libertad vigilada y las penas sustitutivas y respecto de cualquier resolución ulterior relacionada con la sentencia .
En tal caso , la autoridad competente del Estado de ejecución podrá transferir dicha competencia a la autoridad competente del Estado de emisión .
Cuando , en aplicación del presente artículo , se devuelva la competencia al Estado de emisión , la autoridad competente de dicho Estado reasumirá dicha competencia .
Para la ulterior vigilancia de las medidas de libertad vigilada o la aplicación de las penas sustitutivas , la autoridad competente del Estado de emisión tendrá en cuenta el período y grado de cumplimiento de las medidas de libertad vigilada o de las penas sustitutivas en el Estado de ejecución , así como toda decisión adoptada por el Estado de ejecución de conformidad con el artículo 16 , apartado 1 .
Artículo 21
Lenguas
El certificado mencionado en el artículo 6 , apartado 1 , se traducirá a la lengua oficial o a una de las lenguas oficiales del Estado de ejecución .
Cualquier Estado miembro podrá , cuando se adopte la presente Decisión Marco o en fecha posterior , hacer constar mediante declaración depositada en la Secretaría General del Consejo que aceptará una traducción a una o varias de las demás lenguas oficiales de las instituciones de la Unión Europea .
Artículo 22
Gastos
Los gastos que resulten de la aplicación de la presente Decisión Marco correrán a cargo del Estado de ejecución , con excepción de aquellos ocasionados exclusivamente en el territorio del Estado de emisión .
Artículo 23
Relaciones con otros convenios y acuerdos
La presente Decisión Marco sustituirá a partir del 6 de diciembre de 2011 , en las relaciones entre los Estados miembros , a las disposiciones correspondientes del Convenio del Consejo de Europa del 30 de noviembre de 1964 , relativo a la vigilancia de las personas con condenas en suspenso o en libertad condicional .
Los Estados miembros podrán seguir aplicando los convenios o acuerdos bilaterales o multilaterales que estén en vigor después del 6 de diciembre de 2008 , en la medida en que permitan ir más allá de los objetivos de esta y contribuyan a simplificar o facilitar los procedimientos de vigilancia de las medidas de libertad vigilada o las penas sustitutivas .
Los Estados miembros podrán celebrar convenios y acuerdos bilaterales o multilaterales después del 6 de diciembre de 2008 , en la medida en que permitan ir más allá de las disposiciones de la presente Decisión Marco y contribuyan a simplificar o facilitar los procedimientos de vigilancia de las medidas de libertad vigilada o las penas sustitutivas .
Los Estados miembros , antes del 6 de marzo de 2009 , notificarán al Consejo y a la Comisión los convenios y acuerdos vigentes mencionados en el apartado 2 que deseen seguir aplicando .
Los Estados miembros notificarán también al Consejo y a la Comisión todos los nuevos convenios y acuerdos a que se refiere el apartado 3 , en los tres meses siguientes a su firma .
Artículo 24
Aplicación territorial
La presente Decisión Marco se aplicará a Gibraltar .
Artículo 25
Aplicación
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Decisión Marco antes del 6 de diciembre de 2011 .
Los Estados miembros transmitirán a la Secretaría General del Consejo y a la Comisión el texto de las disposiciones por las que incorporen a sus legislaciones nacionales las obligaciones derivadas de la presente Decisión Marco .
Artículo 26
Revisión
A más tardar el 6 de diciembre de 2014 , la Comisión elaborará un informe sobre la base de la información que le remitan los Estados miembros en virtud del artículo 25 , apartado 2 .
Basándose en dicho informe , el Consejo evaluará :
la medida en que los Estados miembros han tomado las medidas necesarias para cumplir la presente Decisión Marco , y
la aplicación de la presente Decisión Marco .
El informe irá acompañado , en caso necesario , de propuestas legislativas .
Artículo 27
Entrada en vigor
La presente Decisión Marco entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de noviembre de 2008 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO C 147 de 30.6.2007 , p. 1 .
Dictamen de 25 de octubre de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 53 de 3.3.2005 , p. 1 .
DO L 327 de 5.12.2008 , p. 27 .
DO L 76 de 22.3.2005 , p. 16 .
DO L 328 de 24.11.2006 , p. 59 .
DO L 191 de 7.7.1998 , p. 4 .
DO C 316 de 27.11.1995 , p. 49 .
ANEXO I
CERTIFICADO
contemplado en el artículo 6 de la Decisión Marco 2008/947 / JAI del Consejo , de 27 de noviembre de 2008 , relativa a la aplicación de principio de reconocimiento mutuo de sentencias y resoluciones de libertad vigilada con miras a la vigilancia de las medidas de libertad vigilada y las penas sustitutivas ( 1 )
Estado de emisión :
Estado de ejecución :
Órgano judicial que dictó la sentencia que impone una pena suspendida , una condena condicional o una pena sustitutiva
Denominación oficial :
Indique la persona a la que hay que dirigirse para obtener información complementaria sobre la sentencia :
el órgano judicial antes mencionado
la autoridad central ; si marca esta casilla facilite la denominación oficial de dicha autoridad central :
otra autoridad competente , si marca esta casilla facilite la denominación oficial de dicha autoridad :
Datos de contacto del órgano judicial , la autoridad central u otra autoridad competente
Dirección :
No de teléfono ( prefijo de país ) ( prefijo de ciudad ):
No de fax ( prefijo de país ) ( prefijo de ciudad ):
Datos de la persona a la que hay que dirigirse
Apellidos :
Nombre :
Función ( cargo / grado ):
Dirección de correo electrónico ( si lo tiene ):
Lenguas en que se puede comunicar :
Autoridad que dictó la decisión de libertad condicional ( en su caso )
Indique la persona a la que hay que dirigirse para obtener información complementaria sobre la decisión de libertad condicional :
la autoridad antes mencionada
la autoridad central ; si marca esta casilla facilite la denominación oficial de dicha autoridad central cuando esta información no se haya facilitado ya en la letra b ):
Datos de contacto de la autoridad , la autoridad central u otra autoridad competente , cuando esta información no se haya facilitado ya en la letra b )
El certificado se redactará o traducirá a la lengua oficial o a una de las lenguas oficiales del Estado de ejecución o a una o varias de las demás lenguas oficiales de las instituciones de la Unión Europea aceptadas por dicho Estado .
Autoridad competente para la vigilancia de las medidas de libertad condicional o penas sustitutivas
Autoridad competente en el Estado de emisión para la vigilancia de las medidas de libertad condicional o penas sustitutivas :
el órgano judicial o la autoridad indicada en la letra b )
la autoridad indicada en la letra c )
la siguiente autoridad :
Indique la autoridad a la que hay que dirigirse para obtener información complementaria para la vigilancia de las medidas de libertad condicional o penas sustitutivas :
la autoridad central ; si marca esta casilla facilite la denominación oficial de dicha autoridad central cuando esta información no se haya facilitado ya en las letras b ) o c ):
Datos de contacto de la autoridad o la autoridad central , cuando esta información no se haya facilitado ya en las letras b ) o c )
Datos relativos a la persona física contra la que se dictó la sentencia y , si procede , la medida de libertad condicional
Apellidos de soltera ( en su caso ):
Alias ( en su caso ):
Sexo :
Nacionalidad :
Número de identificación o número de seguridad social ( si lo tiene ):
Fecha de nacimiento :
Lugar de nacimiento :
Última dirección o residencia conocida ( si la tiene ):
en el Estado de emisión :
en el Estado de ejecución :
en otro lugar :
Lenguas que entiende ( si se conocen ):
Si se dispone de ella , facilite la siguiente información :
tipo y número del documento o documentos de identidad del condenado ( documento de identidad , pasaporte ):
tipo y número del permiso de residencia del condenado en el Estado de ejecución :
Indicaciones relativas al Estado miembro al que se transmite la sentencia y , si procede , la decisión de libertad condicional , junto con el certificado
La sentencia y , si procede , la decisión de libertad condicional , junto con el certificado , se transmiten al Estado de ejecución indicado en la letra a ) por el motivo siguiente :
el condenado tiene su residencia legal habitual en el Estado de ejecución y ha regresado o desea regresar a dicho Estado
el condenado se ha mudado o tiene intención de hacerlo al Estado de ejecución por los siguientes motivos ( marque la casilla correspondiente ):
el condenado ha conseguido un contrato de trabajo en el Estado de ejecución ;
el condenado es familiar de un residente legal habitual en el Estado de ejecución ;
el condenado pretende estudiar o seguir una formación en el Estado de ejecución ;
otro motivo ( especifíquese ):
Datos de la sentencia y , si procede , de la decisión de libertad condicional
Fecha en que se dictó la sentencia ( dd-mm-aaaa ):
Si procede , fecha en que se dictó la decisión de libertad condicional ( dd-mm-aaaa ):
Fecha en que la sentencia adquirió fuerza de cosa juzgada ( dd-mm-aaaa ):
Si procede , fecha en que adquirió fuerza de cosa juzgada la decisión de libertad condicional ( dd-mm-aaaa ):
La ejecución de la sentencia se inició el ( si difiere de la fecha en que adquirió fuerza de cosa juzgada ) ( dd-mm-aaaa ):
Si procede , la ejecución de la decisión de libertad condicional se inició el ( si difiere de la fecha en que adquirió fuerza de cosa juzgada ) ( dd-mm-aaaa ):
Número de referencia de la sentencia ( si lo tiene ):
Si procede , número de referencia de la decisión de libertad condicional ( si se dispone ):
La sentencia se refiere a un total de … infracciones .
Resumen de los hechos y descripción de las circunstancias en que se cometieron las infracciones , incluido el momento y el lugar , y grado de participación del condenado :
Naturaleza y calificación jurídica de las infracciones y disposiciones legales aplicables en que se basa la sentencia dictada :
Si las infracciones señaladas en el punto 1 se corresponden con alguna de las siguientes infracciones , definidas con arreglo al Derecho del Estado de emisión , y están castigadas en él con una pena privativa de libertad o medida de privación de libertad de un máximo de al menos tres años , confírmelo marcando las casillas correspondientes :
pertenencia a una organización delictiva
terrorismo
trata de seres humanos
explotación sexual de niños y pornografía infantil
tráfico ilícito de estupefacientes y sustancias psicotrópicas
tráfico ilícito de armas , municiones y explosivos
corrupción
fraude , incluido el que afecte a los intereses financieros de las Comunidades Europeas con arreglo al Convenio de 26 de julio de 1995 relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas
blanqueo del producto del delito
falsificación de moneda , incluida la falsificación del euro
delitos informáticos
delitos contra el medio ambiente , incluido el tráfico ilícito de especies animales protegidas y de especies y variedades vegetales protegidas
ayuda a la entrada y residencia en situación ilegal
homicidio voluntario , agresión con lesiones graves
tráfico ilícito de órganos y tejidos humanos
secuestro , detención ilegal y toma de rehenes
racismo y xenofobia
robo organizado o a mano armada
tráfico ilícito de bienes culturales , incluidas las antigüedades y las obras de arte
estafa
chantaje y extorsión
violación de derechos de propiedad intelectual o industrial y falsificación de mercancías
tráfico ilícito de sustancias hormonales y otros factores de crecimiento falsificación de medios de pago
tráfico ilícito de materiales radiactivos o sustancias nucleares
tráfico de vehículos robados
violación
incendio voluntario
delitos incluidos en la jurisdicción de la Corte Penal Internacional
secuestro de aeronaves y buques
sabotaje
En caso de que las infracciones señaladas en el punto 1 no estén contempladas en el punto 2 o si la decisión judicial y , en su caso , la decisión de libertad condicional , así como el certificado , se remiten a un Estado miembro , que declaró que comprobará la doble tipificación ( artículo 8 , apartado 4 , de la Decisión Marco ) , descríbanse con precisión las infracciones de que se trate :
Información sobre la vista que dio lugar a la sentencia
Indíquese si el condenado compareció personalmente en la vista :
sí compareció
no compareció .
Se confirma :
que el interesado había sido informado personalmente , o por conducto de un representante competente según el Derecho nacional del Estado de emisión , de la fecha y lugar del procedimiento del que ha resultado la sentencia dictada en rebeldía ,
o que el interesado ha indicado a una autoridad competente que no impugna la resolución .
Datos sobre el tipo de pena o , cuando proceda , de la decisión de libertad vigilada
Este certificado se refiere a :
Pena suspendida (= pena privativa de libertad o medida privativa de libertad , cuya ejecución se ha suspendido condicionalmente , total o parcialmente , al dictarse la sentencia )
Pena condicional :
se ha aplazado la imposición de una pena por imponerse una o más medidas de libertad vigilada
se han impuesto una o más medidas de libertad vigilada en lugar de una pena privativa de libertad o una medida que suponga privación de libertad
Pena sustitutiva :
la sentencia contiene una pena privativa de libertad o una medida privativa de libertad que se impondrá en caso de no cumplirse la(s ) obligación / obligaciones o instrucción / instrucciones de que se trate
la sentencia no contiene una pena privativa de libertad o una media privativa de libertad que se impondría en caso de no cumplirse la(s ) obligación / obligaciones o instrucción / instrucciones de que se trate
Libertad condicional (= libertad anticipada de una persona condenada una vez cumplida parte de la pena de privación de libertad o de la medida privativa de libertad )
Datos adicionales
El condenado estuvo en prisión provisional durante el siguiente período :
El condenado cumplió una pena privativa de libertad o una medida privativa de libertad durante el siguiente período ( se rellenará solo en caso de libertad condicional ):
En el caso de suspensión de pena :
duración del período de privación de libertad impuesto que se suspendió condicionalmente :
duración del período de suspensión :
Si se conoce , duración de la privación de libertad que hay que cumplir :
revocación de la suspensión de la ejecución de la sentencia ,
revocación de la libertad condicional , o
incumplimiento de la pena sustitutiva ( si la sentencia contiene una sentencia privativa de libertad o una medida privativa de libertad que se impondrá en caso de dicha violación ):
Datos sobre la duración y tipo de la(s ) medida(s ) de libertad vigilada o de pena(s ) sustitutiva(s )
Duración total de la supervisión de la(s ) medida(s ) de libertad vigilada o de pena(s ) sustitutiva(s ):
Si procede , duración de cada obligación individual impuesta como parte de la(s ) medida(s ) de libertad vigilada o de pena(s ) sustitutiva(s ):
Duración del período total de libertad vigilada ( si es diferente de la duración indicada en el punto 1 :
Tipo de la(s ) medida(s ) de libertad vigilada o pena(s ) sustitutiva(s ) ( si es posible , indíquense varias casillas ):
obligación del condenado de informar a una autoridad concreta de cualquier cambio de domicilio o lugar de trabajo
obligación del condenado de no entrar el determinadas localidades , lugares o determinadas zonas del Estado de ejecución
obligación relativa a limitaciones de abandonar el territorio del Estado de ejecución
instrucciones relativas a la conducta , la estancia , los estudios y formación , actividades de ocio o con limitaciones o modalidades de desarrollo de una actividad profesional
obligación de presentarse en determinadas fechas ante una autoridad concreta
obligación de evitar todo contacto con personas concretas
obligación de evitar todo contacto con objetos concretos , que hayan sido usado o puedan ser usados por el condenado con fines de cometer alguna infracción penal
obligación de reparar financieramente los daños causados por la infracción o obligación de dar pruebas de haber cumplido con esa obligación
obligación de realizar trabajos en beneficio de la comunidad
obligación de cooperar con un agente de vigilancia o con un representante de un servicio social con responsabilidades para con condenados
obligación de someterse a un tratamiento terapéutico o de deshabituación
otras medidas cuya vigilancia esté dispuesto a asumir el estado de ejecución , con arreglo a la notificación contemplada en el artículo 4 , apartado 2 , de la Decisión Marco
Se ruega proporcionar descripción detallada de la(s ) medidas de libertad vigilada o de la(s ) pena(s ) sustitutiva(s ) indicada(s ) en el punto 4 :
Se ruega indicar la casilla siguiente si se dispone de los informes pertinentes relativos a la libertad vigilada :
de ser así , se ruega indicar en qué lengua(s ) está(n ) redactado(s ) eso(s ) informe(s ) ( 1 ):
Otras circunstancias pertinentes , con inclusión de la información pertinente sobre sentencias condenatorias anteriores o las razones concretas para la imposición de una medida / medidas de libertad vigilada o una pena / penas sustitutiva(s ) ( información facultativa ):
Se adjuntará al certificado el texto de la sentencia y , si procede , la decisión de libertad vigilada .
Firma de la autoridad emisora del certificado , o de su representante , que certifica la exactitud de su contenido :
Nombre y apellidos :
Fecha :
Referencia del expediente en el Estado de emisión ( si lo tiene ):
Sello oficial ( si lo hubiere ):
El Estado de emisión no está obligado a proporcionar traducciones de esos informes .
ANEXO II
FORMULARIO
contemplado en el artículo 17 de la Decisión Marco 2008/947 / JAI del Consejo , de 27 de noviembre de 2008 , relativa a la aplicación del principio de reconocimiento mutuo de sentencias y decisiones de libertad vigilada con vistas a la vigilancia de medidas de libertad vigilada y penas sustitutivas
INFORME DE INCUMPLIMIENTO DE UNA MEDIDA DE LIBERTAD VIGILADA O PENA SUSTITUTIVA Y OTROS DATOS
Identidad de la persona sometida a vigilancia
Datos de la sentencia y , en su caso , de la resolución de libertad condicional relativa a la pena suspendida , la pena condicional , la pena sustitutiva o la libertad condicional
Fecha en que se dictó la sentencia :
Fecha de expedición del certificado :
Autoridad que emitió el certificado ( de ser distinta del órgano judicial / autoridad que dictó la sentencia o , cuando procediere , tomara la decisión de libertad vigilada ):
Datos de la autoridad responsable de la vigilancia de la(s ) medida(s ) de libertad vigilada o de la(s ) pena(s ) sustitutiva(s )
Denominación oficial de la autoridad :
Nombre y apellidos de la persona de contacto :
No de teléfono ( prefijo de país ) ( prefijo de ciudad ):
No de fax ( prefijo de país ) ( prefijo de ciudad ):
Dirección de correo electrónico :
Medida(s ) de libertad vigilada o pena(s ) sustitutiva(s )
La persona mencionada en la letra a ) ha incumplido la(s ) siguiente(s ) obligación / obligaciones o instrucción / instrucciones :
otras medidas :
Descripción del incumplimiento o incumplimientos ( lugar y fecha y circunstancias precisas ):
Otros hechos ( de existir )
Descripción de los hechos :
Datos de la persona a la que hay que dirigirse para obtener información complementaria sobre el incumplimiento
Dirección de correo electrónico ( si lo tiene ): Firma de la autoridad emisora , o de su representante , que certifica la exactitud del contenido del impreso :
Sello oficial ( si lo hubiere ):
« pena suspendida » , cualquier pena privativa de libertad o medida privativa de libertad cuya ejecución se suspende de forma condicional , en su totalidad o en parte , al dictarse sentencia , imponiendo una o más medidas de libertad vigilada que pueden incluirse en la propia sentencia o determinarse en una resolución de libertad vigilada aparte dictada por una autoridad competente ;
« condena condicional » , la sentencia en virtud de la cual se difiere de forma condicional la imposición de una pena imponiendo una o más medidas de libertad vigilada , o en la que se imponen medidas de libertad vigilada en lugar de una pena privativa de libertad o una medida privativa de libertad ; tales medidas de libertad vigilada pueden incluirse en la propia sentencia o determinarse en una resolución de libertad vigilada aparte dictada por una autoridad competente ;
falsificación de documentos administrativos y tráfico de documentos administrativos falsos
Fecha en que se tomó la decisión de libertad vigilada ( si la hubiere ):
Referencia del expediente ( si lo tiene ):
Órgano judicial / autoridad que dictó la sentencia , o , cuando proceda , la decisión de libertad vigilada
No de fax ( prefijo de país ) ( prefijo de ciudad ):
Decisión de la Comisión
de 26 de septiembre de 2011
por la que se fijan los valores de referencia para asignar gratuitamente derechos de emisión de gases de efecto invernadero a los operadores de aeronaves en virtud del artículo 3 sexies de la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 sexies , apartado 3 , letra e ) ,
Considerando lo siguiente :
Es necesario adoptar los valores de referencia que han de utilizarse para asignar gratuitamente derechos de emisión a los operadores de aeronaves en el período de comercio comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 , mencionado en el artículo 3 quater , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE , y en el período de comercio comprendido entre el 1 de enero de 2013 y el 31 de diciembre de 2020 , mencionado en el artículo 13 , apartado 1 , leído en relación con el artículo 3 quater , apartado 2 , de dicha Directiva .
Es conveniente fijar las asignaciones en función de esos valores de referencia hasta 2020 , excepto cuando los actos adoptados de conformidad con el artículo 25 bis de la Directiva 2003/87 / CE requieran las modificaciones consiguientes .
Como consecuencia de la incorporación en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( EEE ) de la Directiva 2008/101 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , por la que se modifica la Directiva 2003/87 / CE con el fin de incluir las actividades de aviación en el régimen comunitario de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero [ 2 ] , mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 6/2011 , de 1 de abril de 2011 , por la que se modifica el anexo XX ( Medio Ambiente ) del Acuerdo EEE [ 3 ] , los valores de referencia deben aplicarse en el marco del EEE .
Por consiguiente , es preciso basar los valores de referencia en el número de derechos de emisión gratuitos fijado para el EEE en la Decisión del Comité Mixto del EEE no 93/2011 , de 20 de julio de 2011 , por la que se modifica el anexo XX ( Medio Ambiente ) del Acuerdo EEE [ 4 ] .
Los valores de referencia se han de calcular dividiendo el número de derechos de emisión para el EEE aplicable al período de comercio comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 y los aplicables al período de comercio comprendido entre el 1 de enero de 2013 y el 31 de diciembre de 2020 por la suma de las cifras recogidas en los datos sobre toneladas-kilómetro que figuren en las solicitudes presentadas a la Comisión de conformidad con el artículo 3 sexies , apartado 2 , de la Directiva 2003/87 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 25 bis de la Directiva 2003/87 / CE , el valor de referencia que ha de utilizarse para asignar gratuitamente derechos de emisión a los operadores de aeronaves de conformidad con el artículo 3 sexies , apartado 1 , de dicha Directiva en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 será de 0,000679695907431681 derechos de emisión por tonelada-kilómetro .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 25 bis de la Directiva 2003/87 / CE , el valor de referencia que ha de utilizarse para asignar gratuitamente derechos de emisión a los operadores de aeronaves de conformidad con el artículo 3 sexies , apartado 1 , de dicha Directiva en el período comprendido entre el 1 de enero de 2013 y el 31 de diciembre de 2020 será de 0,000642186914222035 derechos de emisión por tonelada-kilómetro .
Artículo 2
Los cálculos relativos al número de derechos de emisión que vayan a asignarse en función de los valores de referencia establecidos en el artículo 1 se redondearán al derecho más próximo .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de septiembre de 2011 .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
DO L 8 de 13.1.2009 , p. 3 .
DO L 93 de 7.4.2011 , p. 35 .
Aún no publicada en el Diario Oficial .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 447/2013 de la Comisión
de 15 de mayo de 2013
por el que se establece el procedimiento aplicable a los GFIA que opten por acogerse a la Directiva 2011/61 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2011/61 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2011 , relativa a los gestores de fondos de inversión alternativos y por la que se modifican las Directivas 2003/41 / CE y 2009/65 / CE y los Reglamentos ( CE ) no 1060/2009 y ( UE ) no 1095/2010 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 3 , apartado 4 , de la Directiva 2011/61 / UE , los gestores de fondos de inversión alternativos ( GFIA ) que cumplan las condiciones previstas en el artículo 3 , apartado 2 , de dicha Directiva pueden acogerse a la misma para disfrutar de los derechos reconocidos .
Al acogerse a ella , el GFIA queda sujeto a la aplicación de la Directiva 2011/61 / UE en su integridad .
La Directiva 2011/61 / UE prevé un procedimiento de autorización de los GFIA .
La documentación y la información que deben facilitarse de conformidad con dicho procedimiento permiten disponer de los datos necesarios acerca del GFIA solicitante , por lo que resulta oportuno recurrir a los mismos documentos y procedimiento para acogerse a la Directiva .
No existen motivos específicos inherentes al acogimiento a la Directiva que justifiquen el uso de un procedimiento diferente al aplicado a los GFIA con un volumen de activos gestionados superior a los umbrales que establece el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 2011/61 / UE .
En consecuencia , resulta oportuno que los GFIA que opten por acogerse a la Directiva 2011/61 / UE sigan un procedimiento idéntico al establecido para los GFIA que estén obligados a solicitar autorización en virtud de esa misma Directiva .
Los GFIA que tienen derecho a acogerse a la Directiva 2011/61 / UE son aquellos que , bien hayan sido registrados previamente de conformidad con el artículo 3 , apartado 3 , de dicha Directiva , o bien hayan sido autorizados previamente como sociedades de gestión de organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios con arreglo a la Directiva 2009/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , por la que se coordinan las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas sobre determinados organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) [ 2 ] .
Resulta oportuno evitar la presentación de información por duplicado y tener en cuenta la documentación y la información ya facilitadas por los GFIA a las autoridades competentes en el marco de los procedimientos de registro y autorización , siempre y cuando la documentación y la información estén actualizadas .
Procede que las autoridades competentes examinen la solicitud de acogimiento y concedan autorización a tal efecto en las mismas condiciones y con arreglo al mismo procedimiento que en el caso de los GFIA con un volumen de activos gestionados superior a los pertinentes umbrales previstos en el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 2011/61 / UE .
Es importante aclarar la relación entre el procedimiento aplicable a los GFIA que opten por acogerse a la Directiva 2011/61 / UE y la revocación de la autorización concedida a un GFIA en virtud de dicha Directiva .
Todo GFIA autorizado en virtud de la Directiva 2011/61 / UE cuyo volumen de activos gestionados descienda posteriormente por debajo de los umbrales establecidos en el artículo 3 , apartado 2 , de dicha Directiva sigue estando autorizado y sujeto a la aplicación de la Directiva en su integridad , en tanto la autorización no se haya revocado .
El descenso por debajo del pertinente umbral de los activos gestionados por un GFIA autorizado no debe originar automáticamente la revocación de la autorización , sino que esta debe tener lugar únicamente si el GFIA lo solicita .
En consecuencia , no debe permitirse que un GFIA solicite acogerse a la Directiva 2011/61 / UE mientras siga disponiendo de autorización en virtud de dicha Directiva ; en cambio , un GFIA cuya autorización haya sido revocada a instancia propia debe seguir teniendo la posibilidad de solicitar acogerse nuevamente a la Directiva 2011/61 / UE .
La Directiva 2011/61 / UE obliga a los Estados miembros a aplicar las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de transposición de dicha Directiva a partir del 22 de julio de 2013 .
La aplicación del presente Reglamento se pospone , por tanto , también hasta la misma fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Europeo de Valores .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Procedimiento y condiciones para acogerse a la Directiva
Todo gestor de fondos de inversión alternativos ( GFIA ) que cumpla las condiciones previstas en el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 2011/61 / UE y opte por acogerse a dicha Directiva presentará una solicitud de autorización a la autoridad competente de su Estado miembro de origen .
La solicitud seguirá un procedimiento idéntico al previsto en el artículo 7 , apartados 1 a 5 , de la Directiva 2011/61 / UE y en las medidas adoptadas para su ejecución .
La autoridad competente del Estado miembro de origen podrá eximir a un GFIA de los contemplados en el apartado 1 de presentar toda la información y la documentación exigidas por el artículo 7 de la citada Directiva , siempre que la información y la documentación a las que se aplique la exención hayan sido ya facilitadas a la autoridad competente con fines de registro , de conformidad con el artículo 3 , apartado 3 , de dicha Directiva , o en el marco del procedimiento de autorización con arreglo al artículo 5 de la Directiva 2009/65 / CE , y a condición de que la información y la documentación sigan estando al día , lo que el GFIA confirmará por escrito .
La autoridad competente del Estado miembro de origen concederá autorización siguiendo un procedimiento idéntico al previsto en el artículo 8 , apartados 1 a 5 , de la Directiva 2011/61 / UE .
Artículo 2
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 22 de julio de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de mayo de 2013 .
DO L 174 de 1.7.2011 , p. 1 .
DO L 302 de 17.11.2009 , p. 32 .
Reglamento ( CE ) no 1191/2008 de la Comisión
de 1 de diciembre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1186/2008 por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de diciembre de 2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1186/2008 de la Comisión [ 3 ] fija los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de diciembre de 2008 .
Como se ha producido una desviación de 5 EUR por tonelada entre la media de los derechos de importación calculada y el derecho fijado , debe procederse al ajuste correspondiente de los derechos de importación fijados por el Reglamento ( CE ) no 1186/2008 .
Procede pues modificar el Reglamento ( CE ) no 1186/2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituyen los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 1186/2008 por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 2 de diciembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
DO L 319 de 29.11.2008 , p. 56 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 2 de diciembre de 2008
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 795/2009 de la Comisión
de 31 de agosto de 2009
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de septiembre de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de septiembre de 2009 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de septiembre de 2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de septiembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de septiembre de 2009
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 1324/2005 de la Comisión
de 11 de agosto de 2005
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 , para la campaña 2005/06
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , la segunda frase del párrafo segundo del apartado 2 de su artículo 1 y el apartado 1 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2005/06 .
Estos importes y precios han sido modificados por el Reglamento ( CE ) no 1274/2005 [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 para la campaña 2005/06 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
DO L 170 de 1.7.2005 , p. 35 .
DO L 201 de 2.8.2005 , p. 44 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 12 de agosto de 2005
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( UE ) no 132/2010 de la Comisión
de 16 de febrero de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de febrero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 180/2006 de la Comisión
de 1 de febrero de 2006
por el que se fijan las cantidades de entrega obligatoria de azúcar de caña que deben importarse en virtud del Protocolo ACP y del Acuerdo con la India en el período de entrega 2005/06 y se establecen excepciones al Reglamento ( CE ) no 1159/2003
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 39 , apartado 6 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1159/2003 de la Comisión , de 30 de junio de 2003 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2003/04 , 2004/05 y 2005/06 , las disposiciones de aplicación para la importación de azúcar de caña en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales , y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1464/95 y ( CE ) no 779/96 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece disposiciones relativas a la determinación de las obligaciones de entrega con derecho cero de productos del código NC 1701 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de los países signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo con la India .
En aplicación de los artículos 3 y 7 del Protocolo ACP , de los artículos 3 y 7 del Acuerdo con la India , así como del artículo 9 , apartado 3 , y de los artículos 11 y 12 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 , la Comisión ha determinado , con los datos disponibles actualmente , las obligaciones de entrega para el período de entrega 2005/06 para cada país exportador .
El artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece que el apartado 1 de dicho artículo no se aplique cuando la diferencia entre la cantidad de entrega obligatoria y la cantidad total de azúcar preferente ACP-India imputada sea inferior o igual al 5 % de la cantidad de entrega obligatoria .
En el caso de Costa de Marfil , la India y Madagascar , las cantidades entregadas son inferiores , respectivamente , en un 6,7 % , 7,6 % y 6,7 % a las cantidades de entrega obligatoria .
Habida cuenta de que las cantidades en cuestión son mínimas y que la incidencia en el mercado comunitario del azúcar y en el suministro de las refinerías comunitarias de azúcar bruto para este período de entrega ha sido inapreciable , resulta conveniente no aplicar el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 a la India , Costa de Marfil y Madagascar y añadir las cantidades no entregadas a las cantidades de entrega obligatoria de estos países para el período de entrega 2005/06 , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 4 , de dicho Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 , el apartado 1 de dicho artículo no se aplicará a las cantidades no entregadas constatadas en el caso de Costa de Marfil , la India y Madagascar para el período de entrega 2004/05 .
Las cantidades no entregadas contempladas en el párrafo anterior se añadirán a las cantidades de entrega obligatoria a las que se hace referencia en el artículo 2 .
Artículo 2
En el anexo figuran las cantidades de entrega obligatoria para las importaciones originarias de los países signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo con la India , de los productos del código NC 1701 , expresadas en equivalente de azúcar blanco , para el período de entrega 2005/06 y para cada país de exportación en cuestión .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 162 de 1.7.2003 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 568/2005 ( DO L 97 de 15.4.2005 , p. 9 ) .
ANEXO
Cantidades de entrega obligatoria para las importaciones de azúcar preferencial originarias de los países signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo con la India para el período de entrega 2005/06 , expresadas en toneladas equivalentes de azúcar blanco
Países signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo con la India
Obligaciones de entrega 2005/06
Costa de Marfil
Fiyi
Kenia
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Surinam
Suazilandia
Trinidad y Tobago
Zimbabue
Belice
Reglamento ( CE ) no 648/2008 de la Comisión
de 4 de julio de 2008
por el que se prohíbe la pesca de solla europea en las zonas CIEM VIIh , VIIj y VIIk por parte de los buques que enarbolan pabellón de Bélgica
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias , y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones [ 3 ] de capturas , fija las cuotas para 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población indicada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en ese mismo anexo o registrados en dicho Estado miembro han agotado la cuota asignada para 2008 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto de la población citada en ese mismo anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población indicada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en ese mismo anexo o registrados en dicho Estado miembro a partir de la fecha también indicada en el anexo .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar las capturas de esa población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1098/2007 ( DO L 248 de 22.9.2007 , p. 1 ) .
DO L 19 de 23.1.2008 , p.1 . Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 446/2008 ( DO L 134 de 23.5.2008 , p. 11 ) .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Solla europea ( Pleuronectes platessas )
Zona
Zonas CIEM VIIh , VIIj y VIIk
Fecha
Decisión 2010/129 / PESC del Consejo
de 1 de marzo de 2010
por la que se modifica la Posición Común 2008/109 / PESC relativa a las medidas restrictivas impuestas contra Liberia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de febrero de 2008 el Consejo adoptó la Posición Común 2008/109 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Liberia [ 1 ] .
El 17 de diciembre de 2009 el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución ( RCSNU ) 1903 ( 2009 ) por la que se renuevan por un nuevo período de doce meses las medidas restrictivas impuestas a los viajes y se modifican las medidas restrictivas relativas a las armas .
La Posición Común 2008/109 / PESC debe modificarse en consecuencia .
Se hace necesaria una nueva actuación de la Unión para llevar a la práctica algunas de dichas medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Posición Común 2008/109 / PESC queda modificada como sigue :
El texto del artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Los Estados miembros tomarán todas la medidas necesarias para impedir el suministro directo o indirecto , la venta o transferencia de armamento y de material afín , así como la prestación de cualquier tipo de asistencia , asesoramiento o formación en relación con actividades militares , incluidas la financiación y la ayuda financiera , por parte de nacionales de los Estados miembros o desde sus territorios , o mediante la utilización de buques o aeronaves de su pabellón , a la totalidad de las entidades no gubernamentales y de las personas que actúen en el territorio de Liberia . » .
El texto del artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
El artículo 1 no se aplicará :
al armamento y material conexo ni a la formación y asistencia técnicas destinados únicamente a apoyar la Misión de las Naciones Unidas en Liberia ( UNMIL ) , o a su uso por parte de dicha Misión ;
a la ropa de protección , incluidos los chalecos antimetralla y los cascos militares , que exporte temporalmente a Liberia el personal de las Naciones Unidas , los representantes de medios de comunicación y el personal humanitario o de ayuda al desarrollo y el personal conexo exclusivamente para su propio uso ;
al equipo militar no mortífero destinado únicamente a atender necesidades humanitarias o de protección y relacionado con la asistencia y formación técnica , notificado previamente al Comité establecido en el punto 21 de la RCSNU 1521 ( 2003 ) ( “ el Comité de Sanciones ” ) .
El suministro , venta o transferencia de armamento y material conexo o la prestación de los servicios a que se refiere el apartado 1 , letras a ) y c ) , estarán sometidos a una autorización concedida por las autoridades competentes de los Estados miembros .
Los Estados miembros estudiarán caso por caso las entregas de los artículos mencionados en el apartado 1 , letras a ) y c ) , teniendo plenamente en cuenta los criterios establecidos en la Posición Común 2008/944 / PESC del Consejo por la que se definen las normas comunes que rigen el control de las exportaciones de tecnología y equipos militares .
Los Estados miembros exigirán las garantías oportunas contra el uso indebido de las autorizaciones concedidas con arreglo al presente apartado y tomarán , si procede , medidas para la repatriación del armamento y material conexo entregados .
Los Estados miembros notificarán previamente al Comité de Sanciones cualquier envío de armamento y material conexo al Gobierno de Liberia o cualquier prestación de asistencia , asesoramiento o formación en relación con actividades militares para el Gobierno de Liberia , con excepción de lo contemplado en el apartado 1 , letras a ) y b ) .
Artículo 2
La presente Posición Común entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de marzo de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 38 de 13.2.2008 , p. 26 .
DO L 335 de 13.12.2008 , p. 99 . »
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 242/2013 de la Comisión
de 18 de marzo de 2013
que modifica por 189a vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 7 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y 7 bis , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 12 de marzo de 2013 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( CSNU ) decidió suprimir una persona física de la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos tras considerar la petición para que se la excluyera de dicha lista presentada por esta persona y el informe exhaustivo del Defensor del Pueblo realizado con arreglo a la Resolución 1904 ( 2009 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
Letonia solicitó la modificación de los detalles de la dirección de sus autoridades competentes .
En vista de ello , los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 881/2002 deben modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
El anexo I queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo I del presente Reglamento .
El anexo II queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2013 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO I
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
En el epígrafe « Personas físicas » se elimina la siguiente entrada :
« Mamoun Darkazanli [ alias a ) Abu Ilyas , b ) Abu Ilyas Al Suri , c ) Abu Luz , d ) Abu Al Loh , e ) Abu Ylias ] .
Dirección :
Uhlenhorster Weg 34 , Hamburgo , 22085 Alemania
Fecha de nacimiento :
Lugar de nacimiento :
Damasco ( Siria ) .
Nacionalidad :
siria , b ) alemana .
Pasaporte n o :
1310636262 ( el pasaporte alemán expiró el 29.10.2005 ) .
N o de identificación nacional :
1312072688 ( el documento de identidad alemán expiró el 29.10.2005 ) .
Información adicional :
nombre del padre : Mohammed Darkazanli ;
nombre de la madre : Nur Al-Huda Sheibani Altgelbi .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ):
ANEXO II
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
Los detalles de la dirección del epígrafe « Letonia » se sustituyen por el texto siguiente :
« Latvijas Republikas Ārlietu Ministrija
kd@kd.gov.lv » .
Reglamento ( CE ) no 1003/2004 de la Comisión
de 19 de mayo de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 19 de mayo de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 719/2006 de la Comisión
de 11 de mayo de 2006
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 582/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 582/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para la leche desnatada en polvo [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 9 de mayo de 2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 582/2004 , para el período de licitación que concluye el 9 de mayo de 2006 , el importe máximo de la restitución para el producto y los destinos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento será 7,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 67 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 409/2006 ( DO L 71 de 10.3.2006 , p. 5 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1814/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 1175/2005 del Consejo
de 18 de julio de 2005
por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de carbonato de bario originario de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
MEDIDAS PROVISIONALES
El 29 de enero de 2005 , la Comisión , mediante el Reglamento ( CE ) no 145/2005 , de 28 de febrero de 2005 , por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de carbonato de bario originario de la República Popular China [ 2 ] ( « Reglamento provisional » ) , estableció derechos antidumping provisionales sobre las importaciones en la Comunidad de carbonato de bario originario de la República Popular China .
PROCEDIMIENTO POSTERIOR
Tras la comunicación de los principales hechos y consideraciones sobre cuya base se decidió imponer las citadas medidas antidumping provisionales , varias partes interesadas presentaron declaraciones por escrito para dar a conocer sus puntos de vista sobre las conclusiones provisionales .
Ninguna parte solicitó ser oída .
La Comisión siguió recabando y verificando toda la información que consideró necesaria a efectos de las conclusiones definitivas .
Se llevaron a cabo inspecciones in situ en los locales de las siguientes empresas :
Importador no vinculado :
Castle Colours Ltd , Reino Unido ;
Usuarios comunitarios :
Terreal SA , Francia ,
Torrecid SA , España .
Se informó a todas las partes de los hechos y consideraciones esenciales que motivaban la intención de recomendar el establecimiento de un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de carbonato de bario originario de la República Popular China y la percepción definitiva de los importes garantizados mediante el derecho provisional .
Se les concedió además un plazo , tras la comunicación de los hechos y consideraciones esenciales , durante el cual pudieran hacer las observaciones que estimaran oportunas .
Se tuvieron en cuenta los comentarios orales y escritos presentados por las partes interesadas y , en los casos en que se consideró apropiado , se modificaron en consecuencia las conclusiones provisionales .
PRODUCTO CONSIDERADO Y PRODUCTO SIMILAR
No habiéndose recibido ningún nuevo comentario acerca del producto afectado y el producto similar , se confirman las conclusiones de los considerandos 11 y 12 del Reglamento provisional .
Trato de economía de mercado
No habiéndose recibido ninguna observación , se confirman las conclusiones de los considerandos 13 a 23 del Reglamento provisional , referentes al trato de economía de mercado .
Trato individual
No habiéndose recibido ninguna observación , se confirman las conclusiones de los considerandos 24 a 29 del Reglamento provisional , referentes al trato individual .
Valor normal
Determinación del valor normal para los productores que cooperaron a los que se concedió el trato de economía de mercado
Respecto de uno de los productores exportadores , al determinar si las ventas interiores se habían efectuado en el curso de operaciones comerciales normales y al establecer el valor normal para determinados tipos del producto afectado , se aplicaron unos costes de financiación incorrectos en el cálculo del margen de dumping provisional .
Por ello , cuando se estableció el margen de dumping definitivo se introdujeron las correcciones necesarias .
En lo referente al otro productor exportador , el valor de las ventas de los desperdicios se había deducido provisionalmente del coste de producción .
Sin embargo , tras haberse analizado la información oportuna , no quedaba nada claro si el importe podía considerarse deducible como desperdicios .
A partir de la información disponible , parecía que los « desperdicios » tenían por sí mismos un valor comercial significativo .
Además , al no haberse conservado ningún inventario , no era posible cuantificar correctamente el importe en cuestión .
Por último , incluso en el supuesto de haber tenido que deducir dicho importe , la empresa había asignado el importe total al producto afectado , cuando también englobaba otros productos fabricados por ella .
Por tanto , en la fase definitiva se modificó la deducción por los desperdicios .
Se ajustó , para el mismo productor exportador , el valor del subproducto .
El productor exportador afectado impugnó el planteamiento adoptado y alegó que los desperdicios en forma de cenizas y cal se desechan con la colaboración de una empresa vecina de manera que se reduce el coste total .
El productor exportador reivindicó también en su cuestionario que esas ventas debían considerarse ventas de un « subproducto » .
A este respecto hay que insistir en que , durante la investigación , no se pudo establecer la cantidad vendida del producto en cuestión .
Además , se averiguó que lo único que se vendía a la empresa vecina era el subproducto H2S.
Se consideró por ello que se había presentado una información contradictoria que no podía esclarecerse tras las conclusiones definitivas .
Por otra parte , el productor exportador alegó que el valor del subproducto H2S deducido del coste de producción debía haber sido más alto .
No obstante , las pruebas recogidas durante la investigación demostraron que esa alegación era exagerada y , por tanto , debía rechazarse .
Aparte de los ajustes indicados en los considerandos 9 y 10 del presente Reglamento , y no habiéndose recibido más observaciones , se confirman las conclusiones de los considerandos 43 a 59 del Reglamento provisional , referentes al valor normal .
Determinación del valor normal para todos los productores que cooperaron a los que no se concedió el trato de economía de mercado
Una organización de usuarios se opuso a la consideración de los Estados Unidos de América como país análogo , en el sentido del considerando 12 del Reglamento provisional .
Esa parte interesada no justificó su solicitud ni presentó prueba alguna , sino que se refirió , de manera general , a una supuesta ausencia de competencia en el mercado estadounidense debido a las medidas antidumping vigentes en ese país .
No obstante , cabe puntualizar que , en la determinación provisional , se analizó el grado de competencia en el mercado interior de Estados Unidos .
Como se indica en el considerando 37 del Reglamento provisional , se comprobó que , efectivamente , el grado de competencia existente en Estados Unidos era aceptable .
Un importador no vinculado se opuso a la consideración de los Estados Unidos como país análogo porque el productor estadounidense cuyos datos se habían utilizado para determinar el valor normal estaba vinculado a un productor comunitario .
Cabe observar que , durante el período de investigación , tal vinculación no existía .
Además , ese importador no presentó ningún dato ni prueba que demostrara que dicha vinculación , iniciada después del período de investigación , influyera en los costes y precios nacionales en los Estados Unidos durante dicho período .
Por esa razón , el argumento del importador no vinculado tuvo que rechazarse .
Por todo ello , se confirma la elección de los Estados Unidos como país análogo .
Precio de exportación
No habiéndose recibido ninguna observación respecto a la determinación del precio de exportación , se confirman las conclusiones provisionales del considerando 60 del Reglamento provisional .
Comparación
Los productores exportadores observaron que , en el cálculo del margen de dumping provisional , los costes de flete marítimo y de seguro se habían deducido erróneamente de las transacciones de venta de exportación efectuadas sobre una base franco a bordo ( fob ) o costo y flete ( CFR ) , ya que el precio de venta de esas transacciones no incluía dichos costes .
Así pues , las transacciones de venta de exportación se corrigieron en consecuencia .
Además , se comprobó que un productor exportador no había anotado las comisiones pagadas a los operadores comerciales por las ventas de exportación del producto afectado a la Comunidad .
Por tanto , los precios de exportación se ajustaron en consecuencia .
Aparte de los ajustes introducidos según se indica en los considerandos 9 , 10 y 18 del presente Reglamento , y no habiéndose recibido ninguna observación más , se confirman las conclusiones referentes a la comparación del valor normal y los precios de exportación expuestas en los considerandos 61 a 66 del Reglamento provisional .
Márgenes de dumping
Habida cuenta de las correcciones mencionadas , los márgenes de dumping finalmente establecidos , expresados como porcentaje del precio costo , seguro y flete ( cif ) en frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , son :
Todas las demás empresas
PERJUICIO
Industria de la Comunidad y consumo comunitario
No habiéndose recibido ninguna observación a este respecto , se confirman las conclusiones de los considerandos 72 a 74 del Reglamento provisional .
Importaciones procedentes del país afectado
Tras la comunicación provisional , un productor exportador que había cooperado reiteró su alegación de que la industria de la Comunidad practica precios más altos debido a la mayor reactividad de sus productos .
Según se indica en el considerando 80 del Reglamento provisional , en la etapa provisional se había denegado la petición de ajuste de los precios de la industria de la Comunidad por las diferencias de reactividad .
Aunque no se habían presentado nuevos datos que justificaran suficientemente la alegación , se volvió a estudiar el problema , ya que el productor exportador afirmaba que las diferencias de reactividad , presentes , según él , en todos los grados del carbonato de bario , no deben evaluarse sólo en los grados más reactivos vendidos por la industria de la Comunidad , como se había hecho en la etapa provisional .
La reactividad es una propiedad del carbonato de bario que , si bien no figura como tal en los prospectos de los productores , puede deducirse a partir del tamaño de las partículas y la densidad del producto afectado , por lo cual los diversos sectores de usuarios finales efectúan normalmente pruebas de control , en el momento de la entrega del producto , para comprobar las propiedades de éste .
El hecho de que , en un sector como la industria latericia , en el que la reactividad es un factor esencial , los usuarios finales utilicen , en su proceso de producción , más cantidad de carbonato de bario si el producto es importado de la República Popular China que la que necesitan normalmente en caso de utilizar el producido por la industria de la Comunidad , indica que dichos usuarios consideran que la reactividad de este último es mayor .
Por otra parte , un análisis más detallado de los productos vendidos en el mercado comunitario demuestra que , además de los grados más reactivos , que representan menos del 5 % de sus ventas en la CE tal como se indica en el considerando 80 del Reglamento provisional , la industria de la Comunidad vende otros grados de reactividad considerablemente alta , que suponen alrededor de un 20 % más de sus ventas totales en la Comunidad .
La cifra de las ventas de la industria de la Comunidad resulta de las ventas de los grados de reactividad más baja .
Por ello se concluyó que , en esas circunstancias y contrariamente al considerando 80 del Reglamento provisional , se justificaba un ajuste por las diferencias de reactividad .
Para analizar la subcotización de precios , el precio de venta del carbonato de bario con alto grado de reactividad de la industria de la Comunidad se redujo un 14 % .
Este ajuste se basó en la diferencia de precio entre los grados de reactividad más alta y más baja vendidos por la industria de la Comunidad .
La comparación demostró que , durante el período de investigación , el producto afectado originario de la República Popular China se vendió en la Comunidad a precios que suponían una subcotización de entre el 20 % y el 26 % de los precios de la industria de la Comunidad , expresada como porcentaje de estos últimos .
Aparte de los ajustes indicados en el considerando 25 del presente Reglamento , y no habiéndose recibido más comentarios , se confirman los considerandos 75 a 81 del Reglamento provisional referentes a las importaciones del país afectado .
Situación de la industria de la Comunidad y conclusión sobre el perjuicio
Un exportador que cooperó alegó que los indicadores económicos analizados en los considerandos 84 a 94 del Reglamento provisional no señalaban un perjuicio importante .
Sin embargo , no se presentó ningún nuevo elemento ni prueba sustancial que justificara un nuevo examen de los indicadores y , consiguientemente , diera lugar a una modificación de las conclusiones de la etapa provisional .
Esta alegación se reiteró después de las conclusiones definitivas , especialmente en lo que respecta a la evolución de la producción , la utilización de la capacidad , la cuota de mercado , las existencias y el empleo .
Según se indica ya en los considerandos 84 a 88 del Reglamento provisional , los indicadores demostraron claramente una evolución negativa que contribuía a deteriorar la situación de la industria de la Comunidad .
Por lo tanto , se rechazó la alegación .
Por ende , se confirman los considerandos 82 a 97 del Reglamento provisional , referentes a la situación de la industria de la Comunidad y la conclusión sobre el perjuicio .
CAUSALIDAD
Efecto de las importaciones objeto de dumping
A falta de nuevos datos o argumentos sustanciales , se confirma el considerando 100 del Reglamento provisional .
Efecto de otros factores
Un exportador que cooperó alegó que el perjuicio podía haber sido causado también por importaciones de otros terceros países , en particular la India y Brasil , que habían aumentado notablemente antes del período de investigación .
La India no puede considerarse que fuera una fuente de suministro pertinente para el período analizado ( 2002-2003 ) , ya que las cantidades que se importaron de ella en dicho período fueron insignificantes .
De hecho , la cuota de mercado de las importaciones de la India fue de menos del 1 % en el período de investigación y , antes de él , prácticamente nula .
Las de Brasil fueron escasas en comparación tanto con las de la República Popular China como con las importaciones totales durante el período considerado .
Por ello , se concluye que , tal como se establece en el considerando 103 del Reglamento provisional , esas importaciones no rompían el nexo causal .
Un exportador y varios importadores y usuarios alegaron que la industria de la Comunidad viene ocupando una posición dominante en el mercado comunitario del carbonato de bario y que este factor le permite aumentar sus precios en la Comunidad .
El exportador subrayó que ya en su día se había investigado al grupo al que pertenece el único productor comunitario por abuso de posición dominante .
En primer lugar hay que considerar que , en el período 2000-2003 , la cuota media de mercado de la industria de la Comunidad estaba unos 10 puntos porcentuales por encima de la de los productores exportadores chinos , mientras que , durante el período de investigación , ambas eran similares .
Por tanto , no se puede concluir que la industria de la Comunidad disfrutara de una posición dominante durante el período considerado dado que , en el período de investigación , su cuota de mercado se redujo frente a las importaciones de la República Popular China y las respectivas cuotas se igualaron .
En cualquier caso , ninguna parte interesada ha presentado pruebas que demuestren un posible abuso de posición dominante de la industria de la Comunidad en lo que respecta al producto similar .
Incluso en los casos en que hay una sola empresa productora en un mercado dado , este hecho por sí solo no puede considerarse indicativo de que esa empresa abusa de su posición en el mercado a través de un aumento artificial de los precios .
Además , en el supuesto de que la industria de la Comunidad hubiera disfrutado realmente de una posición dominante , o incluso abusado de ella , no se explica cómo pudieron disminuir los precios de la industria de la Comunidad un 7 % , según se expresa en el considerando 86 del Reglamento provisional , mientras los exportadores chinos aumentaban su cuota de mercado de manera tan notoria .
Además , a partir de la mera existencia de una investigación , que no incluye el producto similar , o de investigaciones antiguas de una empresa del grupo al que pertenece , no cabe inferir que el productor comunitario abuse de una posible posición dominante .
Por tanto , se rechaza la alegación .
Respecto a la información de los considerandos 110 y 111 del Reglamento provisional , varios usuarios e importadores alegaron que la imposición de medidas definitivas penaliza a los fabricantes de ladrillos y tejas , que prefieren utilizar el carbonato de bario suspendido en agua ( lodo ) , obtenido del producto importado de la República Popular China , en lugar del carbonato de bario en polvo suministrado por la industria de la Comunidad .
Esas partes alegaron que la industria de la Comunidad no vende lodo y se niega a suministrar polvo de carbonato de bario a los importadores que lo producen .
Contrariamente a esta alegación , se ha confirmado que la industria de la Comunidad suministra carbonato de bario por lo menos a un importador que produce lodo a partir de él .
Por tanto , existe efectivamente una fuente alternativa de suministro de lodo elaborado con carbonato del bario de la industria de la Comunidad .
Además , tal como se indica en el considerando 43 del presente Reglamento , la imposición de medidas antidumping no debe en ningún modo interrumpir el acceso de los productos de la República Popular China al mercado comunitario , sino restablecer la competencia leal y mantener fuentes de suministro alternativas en la Comunidad .
En vista de ello y a falta de pruebas , presentadas por los usuarios e importadores , que justifiquen su preferencia por el lodo o el carbonato de bario importado de la República Popular China frente al producto ofrecido por la industria de la Comunidad , se rechaza la alegación .
Conclusión sobre la causalidad
A partir de las consideraciones anteriores y otros elementos recogidos en los considerandos 98 a 111 del Reglamento provisional , se concluye que las importaciones de la República Popular China causan un perjuicio importante a la industria de la Comunidad a efectos del artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
Dos asociaciones representativas de los usuarios finales , algunos importadores y los propios usuarios finales reiteraron que su principal preocupación era que la imposición de cualquier medida redujera la competencia global en el mercado de la Comunidad con respecto al producto en cuestión e , inevitablemente , originara una subida de los precios que disminuyera su competitividad .
Esas partes no presentaron ninguna prueba adicional que justificara su alegación .
Veinte usuarios que no se habían dado a conocer a la Comisión antes de la imposición de las medidas provisionales se manifestaron en contra del establecimiento de derechos antidumping definitivos .
Se brindó a esas partes la oportunidad de justificar sus alegaciones , pero no lo hicieron .
Sin embargo , sus argumentos también se estudiaron , comprobándose los datos que habían presentado ya un importador y dos usuarios que cooperaron antes de imponerse las medidas provisionales .
Efectivamente , tras las inspecciones adicionales in situ en una empresa de industria cerámica ( fritas ) y otra de industria latericia ( que representan conjuntamente más del 20 % de las importaciones de carbonato de bario de la República Popular China según los usuarios que cooperaron ) , se confirma que , tal como se expresa en el considerando 127 del Reglamento provisional , la cuota de carbonato de bario en el coste total de producción de los usuarios se sitúa , por término medio , por debajo del 8 % .
Por tanto , de conformidad con la conclusión del considerando 128 del Reglamento provisional , se concluyó que , dado el nivel de las medidas y la existencia de fuentes alternativas de suministro por parte de exportadores no sujetos a derechos , la repercusión de cualquier aumento en el precio del producto similar para los usuarios parece ser mínima .
Tras las conclusiones definitivas , dos asociaciones de usuarios y un productor exportador alegaron que la repercusión posible de las medidas definitivas sería aún mayor que la indicada en los considerandos 39 y 40 del presente Reglamento .
A este respecto , hay que subrayar que las conclusiones se basan en datos comprobados de los usuarios que cooperaron .
Las mencionadas alegaciones hacían referencia a datos de empresas que no cooperaron en la investigación , que no pudieron comprobarse .
Por lo tanto , se rechazó la alegación .
El productor exportador mencionado alegó que las conclusiones se basaban en un número limitado de usuarios , no representativo de la totalidad del mercado .
A este respecto , debe observarse que los usuarios verificados , tanto en la fase provisional como en la definitiva , representan más del 90 % de las importaciones de carbonato de bario de la República Popular China efectuadas por los usuarios que cooperaron en el período de investigación .
Por tanto , la validez de los resultados se considera apropiada y se rechaza la alegación .
Se recuerda asimismo que la finalidad de las medidas antidumping no es en ningún modo interrumpir el acceso de los productos de la República Popular China al mercado comunitario , sino restablecer las condiciones de igualdad distorsionadas por las prácticas de comercio desleal .
Las medidas permitirán que el único productor comunitario siga ejerciendo su actividad y contribuirán a la competencia global en el mercado comunitario .
A falta de nuevos datos o argumentos sustanciales al respecto , se confirman los considerandos 114 a 132 del Reglamento provisional .
NIVEL DE ELIMINACIÓN DEL PERJUICIO
Tras la comunicación de las conclusiones provisionales , un exportador alegó que el beneficio del 7,2 % , que es el que se consideró que podría obtener la industria de la Comunidad de no existir el dumping de la República Popular China , no es realista , ya que , debido a la presunta posición dominante del único productor de la Comunidad , su rentabilidad anterior era artificialmente alta .
Según se ha indicado en el considerando 33 del presente Reglamento , el hecho de que , durante un cierto período , haya un solo productor en la Comunidad , no significa que ese productor tenga una posición dominante en el mercado y abuse de la situación , aprovechándose de su posición , por ejemplo , para obtener márgenes de beneficio anormalmente altos .
Como se indica en el considerando 135 del Reglamento provisional , el margen de beneficio del 7,2 % se obtuvo calculando la media ponderada del margen de beneficio del producto similar de 1996 a 1998 .
Se tuvieron en cuenta los beneficios de la industria de la Comunidad cuando no existía dumping , es decir , antes del período analizado para la evaluación del perjuicio .
El exportador no presentó ninguna prueba de que el mencionado beneficio debiera considerarse anormalmente alto , por lo cual se rechaza la alegación y se confirma el considerando 135 en lo que respecta al cálculo del margen de perjuicio .
I. MEDIDAS DEFINITIVAS
A la vista de las conclusiones obtenidas en lo referente al dumping , el perjuicio , la causalidad y el interés de la Comunidad , y de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base y con la regla del derecho inferior , deben establecerse derechos antidumping definitivos sobre las importaciones de la República Popular China al nivel del margen menor entre los márgenes de dumping y de perjuicio .
En este caso , los tipos de derecho individuales y el derecho de ámbito nacional deben establecerse al nivel de los márgenes de dumping registrados .
A partir de lo expuesto , los derechos definitivos son los siguientes :
Todas las demás
En lo que respecta a la forma de las medidas , no se recibió ningún comentario y , por tanto , se confirma el establecimiento del derecho en forma de un importe específico por tonelada , tal como se indica en el considerando 138 del Reglamento provisional .
COMPROMISOS
Tras la comunicación de las conclusiones definitivas , dos productores exportadores manifestaron su interés en ofrecer un compromiso relativo a los precios .
No obstante , la Comisión tiene por norma no aceptar compromisos de aquellos a quienes no se ha concedido el trato de economía de mercado ni el trato individual , como era el caso de uno de ellos , ya que no se puede establecer ninguna determinación individual del dumping .
Por este motivo , la oferta no podía tomarse en consideración .
El otro productor exportador , al que se había concedido el trato de economía de mercado , retiró su oferta .
PERCEPCIÓN DEFINITIVA DE LOS DERECHOS PROVISIONALES
Teniendo en cuenta la magnitud de los márgenes observados de dumping de los productores exportadores de la República Popular China y el perjuicio causado a la industria de la Comunidad , se considera necesario que los importes garantizados por el derecho antidumping provisional establecido en el Reglamento provisional se perciban definitivamente con el tipo de los derechos definitivos establecidos .
Como los derechos definitivos son más bajos que los provisionales , se liberarán los importes provisionalmente garantizados superiores al tipo definitivo de los derechos antidumping .
Los tipos de los derechos antidumping de cada empresa especificados en el presente Reglamento se establecieron sobre la base de las conclusiones de la presente investigación .
Por lo tanto , reflejan la situación registrada durante la investigación respecto de esas empresas .
Estos tipos del derecho ( en contraste con el derecho de ámbito nacional aplicable a « todas los demás » ) se aplican por lo tanto exclusivamente a las importaciones de productos originarios del país afectado y fabricados por dichas empresas y , en consecuencia , por las entidades jurídicas concretas mencionadas .
Los productos importados fabricados por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en el artículo 1 del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades jurídicas vinculadas a las mencionadas específicamente , no pueden beneficiarse de estos tipos y estarán sujetos al tipo de derecho aplicable a « todos los demás » .
Cualquier solicitud de aplicación de estos tipos de derecho antidumping individuales ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) deberá dirigirse a la Comisión junto con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas interiores y de exportación derivada , por ejemplo , del cambio de nombre o de la creación de entidades de producción o venta .
Si procede , el Reglamento se modificará en consecuencia poniendo al día la lista de empresas que se beneficiarán de los derechos individuales .
Tal como se ha explicado , el producto afectado es fungible y no de marca .
La variación de los tipos de derecho individuales es significativa y existen varios productores exportadores .
Todos estos elementos pueden facilitar las tentativas de encaminar los flujos de exportación a través de los exportadores tradicionales beneficiarios de tipos de derecho más bajos .
Por consiguiente , en caso de que las exportaciones de una de las empresas beneficiarias de tipos de derecho individuales más bajos aumenten más del 30 % en volumen , deberá considerarse probable que las medidas individuales puedan ser insuficientes para contrarrestar el dumping perjudicial comprobado .
Por tanto , siempre y cuando se reúnan los elementos requeridos , se podrá abrir una investigación con objeto de corregirlas adecuadamente en su forma o nivel .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establecen derechos antidumping definitivos sobre las importaciones de carbonato de bario con un contenido de estroncio más del 0,07 % en peso y un contenido de azufre de más del 0,0015 % , en polvo , en forma granular comprimida o en forma granular calcinada , clasificado en el código NC ex28366000 ( código TARIC 2836600010 ) , originario de la República Popular China .
El importe del derecho antidumping definitivo será igual a la cantidad fija que se especifica a continuación para los productos fabricados por los siguientes fabricantes :
País
Fabricantes
Tipo de derecho
Código TARIC adicional
República Popular China
Provincia de Hubei ( República Popular China )
Provincia de Shangdong ( República Popular China )
En caso de que las mercancías resulten dañadas antes del despacho a libre práctica y , en consecuencia , el precio pagado o pagadero se calcule proporcionalmente a efectos de determinar el valor en aduana de conformidad con el artículo 145 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 3 ] , el importe del derecho antidumping , calculado tomando como base los importes fijos indicados anteriormente , se reducirá mediante prorrateo del precio pagado o pagadero .
Salvo que se disponga lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Los importes garantizados por los derechos antidumping provisionales , establecidos en el Reglamento ( CE ) no 145/2005 , sobre las importaciones de carbonato de bario , clasificado en el código NC ex28366000 , originario de la República Popular China , se percibirán con carácter definitivo , de conformidad con las normas que se exponen a continuación :
los importes garantizados superiores a los derechos antidumping definitivos se liberarán ;
en los casos en que los derechos definitivos sean más elevados que los provisionales , únicamente se percibirán con carácter definitivo los importes garantizados al nivel de los derechos provisionales .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 27 de 29.1.2005 , p. 4 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 883/2005 ( DO L 148 de 11.6.2005 , p. 5 ) .
Hecho en Bruselas , el 18 de julio de 2005
Por el Consejo
( euros / t )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1353/2013 de la Comisión
de 9 de diciembre de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Liers vlaaike ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la solicitud de registro de la denominación « Liers vlaaike » presentada por Bélgica fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO C 177 de 22.6.2013 , p. 8 .
ANEXO
Productos agrícolas y alimenticios enumerados en el anexo I , parte I , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 :
Clase 2.4 .
Productos de panadería , pastelería , repostería o galletería
BÉLGICA
Liers vlaaike ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 1553/2006 de la Comisión
de 17 de octubre de 2006
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en las zonas CIEM I y IIb a los buques que enarbolen pabellón del Reino Unido
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se establecen , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas correspondientes a 2006 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población que se indica en el anexo del presente Reglamento realizadas por buques que enarbolan el pabellón del Estado miembro que figura también en el anexo , o que se hallan registrados en dicho Estado , han agotado ya la cuota que estaba asignada para 2006 .
Es necesario , pues , prohibir la pesca de peces de esa población , así como su conservación a bordo , su transbordo y su desembarque .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota que se asignó al Estado miembro que figura en el anexo del presente Reglamento para la pesca en 2006 de la población que se indica también en el anexo se considerará agotada desde la fecha establecida en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Queda prohibida desde la fecha que establece el anexo del presente Reglamento la pesca de la población que en él se indica por parte de los buques que enarbolen el pabellón del Estado miembro que figura también en el anexo o que se hallen registrados en dicho Estado .
Se prohibirá igualmente desde esa fecha la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de las capturas de esa población realizadas por dichos buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1262/2006 ( DO L 230 de 24.8.2006 , p. 4 ) .
ANEXO
Estado Miembro
Reino Unido
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
Fecha
28 de septiembre de 2006
BACALAO/1/2B.
Decisión de la Comisión
de 18 de agosto de 2005
por la que se modifica la Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo con objeto de establecer los valores máximos de concentración de determinadas sustancias peligrosas en aparatos eléctricos y electrónicos
[ notificada con el número C(2005 ) 3143 ]
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 2003 , sobre restricciones a la utilización de determinadas sustancias peligrosas en aparatos eléctricos y electrónicos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Dado que evidentemente resulta imposible conseguir en algunos casos la supresión total de metales pesados y retardadores de llama bromados , deben tolerarse determinados valores de concentración de plomo , mercurio , cadmio , cromo hexavalente , polibromobifenilos ( PBB ) o polibromodifeniléteres ( PBDE ) en los materiales .
Los valores máximos de concentración propuestos se basan en la legislación comunitaria vigente sobre productos químicos y se consideran los más adecuados para garantizar un nivel de protección elevado .
De conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , la Comisión consultó a los productores de aparatos eléctricos y electrónicos , empresas de reciclado , operadores de tratamiento , organizaciones de defensa del medio ambiente y asociaciones de trabajadores y de consumidores , y remitió las observaciones al Comité creado en virtud del artículo 18 de la Directiva 75/442 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1975 , sobre residuos [ 2 ] .
El 10 de junio de 2004 , la Comisión sometió las medidas previstas en la presente Decisión a votación en el Comité establecido con arreglo al artículo 18 de la Directiva 75/442 / CEE sobre residuos .
No hubo mayoría cualificada a favor de esas medidas .
Así pues , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 18 de la Directiva 75/442 / CEE , el 23 de septiembre de 2004 se presentó al Consejo una propuesta de Decisión del Consejo .
Dado que en la fecha de expiración del período establecido en el artículo 7 , apartado 2 , de la Directiva 2002/95 / CE el Consejo no había adoptado las medidas propuestas ni manifestado su oposición a ellas con arreglo al artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 3 ] , la Comisión debe adoptarlas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo de la Directiva 2002/95 / CE , se añade la nota siguiente :
« A efectos de la aplicación del artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , se tolerará un valor máximo de concentración del 0,1 % en peso por lo que respecta al plomo , mercurio , cromo hexavalente , polibromobifenilos ( PBB ) o polibromodifeniléteres ( PBDE ) en materiales homogéneos , y del 0,01 % en peso respecto al cadmio en materiales homogéneos . » .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de julio de 2006 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 37 de 13.2.2003 , p. 19 .
DO L 194 de 25.7.1975 , p. 39 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882 de la Comisión ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión EUPOL COPPS/1/2010 del Comité Político y de Seguridad
de 21 de diciembre de 2010
por la que se prorroga el mandato del Jefe de la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos ( EUPOL COPPS )
( 2010/796 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 38 , párrafo tercero ,
Vista la Decisión 2010/784 / PESC del Consejo , de 17 de diciembre de 2010 , sobre la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos ( EUPOL COPPS ) [ 1 ] , y en particular su artículo 10 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 10 , apartado 1 , de la Decisión 2010/784 / PESC , el Comité Político y de Seguridad está autorizado , con arreglo al artículo 38 del Tratado , para adoptar las decisiones oportunas con el fin de ejercer el control político y la dirección estratégica de la EUPOL COPPS , incluida la decisión de nombrar a un Jefe de Misión .
La Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ha propuesto prorrogar el mandato de D. Henrik MALMQUIST como Jefe de la EUPOL COPPS .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se prorroga el mandato de D. Henrik MALMQUIST en calidad de Jefe de la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos ( EUPOL COPPS ) del 1 de enero de 2011 al 31 de diciembre de 2011 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Será de aplicación hasta el 31 de diciembre de 2011 .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2010 .
DO L 335 de 18.12.2010 , p. 60 .
Reglamento ( CE ) no 653/2009 de la Comisión
de 23 de julio de 2009
que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , último párrafo , y su artículo 170 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en la parte XX del anexo I de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios en la Comunidad puede compensarse mediante una restitución por exportación .
En vista de la situación actual del mercado de la carne de aves de corral , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en los artículos 162 a 164 , 167 , 169 y 170 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que las restituciones a la exportación podrán variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
Las restituciones deben limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que lleven la marca de identificación contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de la condición enunciada en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a restitución en virtud del apartado 1 deben reunir las condiciones establecidas en los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado de identificación establecidos en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de julio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.04.2004 , p. 55 .
DO L 139 de 30.04.2004 , p. 1 .
Corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral aplicables a partir del 24 de julio de 2009
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
A24 , Angola , Arabia Saudí , Kuwait , Bahréin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Jordania , Yemen , Líbano , Iraq , Irán .
Código producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento Delegado ( UE ) no 1083/2013 de la Comisión
de 28 de agosto de 2013
por el que se establecen normas relativas al procedimiento de retirada temporal de preferencias arancelarias y al procedimiento de adopción de medidas generales de salvaguardia con arreglo al Reglamento ( UE ) no 978/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se aplica un sistema de preferencias arancelarias generalizadas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 978/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , por el que se aplica un sistema de preferencias arancelarias generalizadas y se deroga el Reglamento ( CE ) no 732/2008 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 12 , su artículo 19 , apartado 14 , y su artículo 22 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar la transparencia y previsibilidad de la retirada temporal de preferencias y de la adopción de medidas generales de salvaguardia , el Parlamento Europeo y el Consejo han delegado en la Comisión la adopción de un acto delegado por el que se establezcan normas , en particular respecto a los plazos , los derechos de las partes , la confidencialidad y la revisión .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
NORMAS RELATIVAS AL PROCEDIMIENTO DE RETIRADA TEMPORAL DE PREFERENCIAS ARANCELARIAS
Artículo 1
Examen de la información
La Comisión buscará toda la información que considere necesaria , como , por ejemplo , las conclusiones y recomendaciones de los organismos de seguimiento correspondientes .
Al extraer sus conclusiones , la Comisión evaluará toda la información pertinente .
La Comisión establecerá un plazo de tiempo razonable durante el cual terceras partes podrán presentar sus observaciones por escrito mediante el envío de la información pertinente a la Comisión .
Dicho plazo se especificará en el anuncio de que se inicia el procedimiento de retirada temporal .
La Comisión tendrá en cuenta las observaciones presentadas por dichas terceras partes , siempre que estén respaldadas por pruebas suficientes .
Si la Comisión comprueba que el país beneficiario afectado o toda tercera parte que se haya manifestado con arreglo al apartado 2 ha presentado información falsa o que induzca a error , no la tendrá en cuenta .
Artículo 2
Apertura de expediente
Cuando la Comisión inicie un procedimiento de retirada temporal de preferencias arancelarias , abrirá un expediente .
En el expediente figurarán los documentos pertinentes para poder extraer conclusiones , entre los que se encontrarán la información proporcionada por el país afectado , ya sea beneficiario del SPG , del SGP + o del TMA ( en lo sucesivo , « el país beneficiario » ) , la información presentada por terceras partes que se hayan manifestado con arreglo al artículo 1 , apartado 2 , y cualquier otra información pertinente obtenida por la Comisión .
El país beneficiario y las terceras partes que hayan presentado información respaldada por pruebas suficientes con arreglo al artículo 1 , apartado 2 , tendrán derecho a consultar el expediente previa solicitud por escrito .
Podrán inspeccionar toda la información que figure en el expediente , excepto documentos internos elaborados por las instituciones de la Unión o las autoridades de los Estados miembros , siempre que se cumplan las obligaciones de confidencialidad que figuran en el artículo 38 del Reglamento ( UE ) no 978/2012 ( en lo sucesivo , « el Reglamento SPG » ) .
El contenido del expediente cumplirá las disposiciones relativas a la confidencialidad contempladas en el artículo 38 del Reglamento SPG .
Artículo 3
Obligación de cooperar para países beneficiarios del SPG+
En caso de que la Comisión inicie el procedimiento de retirada temporal de preferencias arancelarias concedidas con arreglo al régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza ( SPG+ ) , el país beneficiario del SPG + afectado dispondrá del plazo especificado en el anuncio de la Comisión para presentar toda la información necesaria para demostrar el cumplimiento de las obligaciones que se derivan de sus compromisos vinculantes .
La falta de cooperación del país beneficiario del SPG + afectado no le impedirá acceder al expediente .
Si el país beneficiario del SPG + afectado se niega a cooperar o no proporciona la información necesaria en el plazo pertinente u obstaculiza el procedimiento de forma significativa , la Comisión podrá extraer sus conclusiones , positivas o negativas , basándose en los hechos disponibles .
Artículo 4
Audiencia general
El país beneficiario afectado y las terceras partes que hayan presentado información respaldada por pruebas suficientes con arreglo al artículo 1 , apartado 2 , tendrán derecho a ser oídas por la Comisión .
Deberán presentar una solicitud por escrito en la que se indiquen los motivos por los que solicitan audiencia .
La Comisión deberá recibir dicha petición en el plazo máximo de un mes tras la fecha de inicio del procedimiento de retirada temporal .
Artículo 5
Intervención del Consejero Auditor
El país beneficiario afectado y las terceras partes que hayan presentado información respaldada por pruebas suficientes con arreglo al artículo 1 , apartado 2 , podrán asimismo solicitar la intervención del Consejero Auditor .
El Consejero Auditor revisará las solicitudes de acceso al expediente , las controversias sobre la confidencialidad de los documentos , las solicitudes de ampliación de los plazos y las peticiones de audiencia .
Las terceras partes que hayan presentado información respaldada por pruebas suficientes con arreglo al artículo 1 , apartado 2 , podrán solicitar la intervención del Consejero Auditor para que este compruebe que la Comisión ha tenido en cuenta sus observaciones .
La petición por escrito deberá presentarse en un plazo máximo de diez días tras la expiración del período fijado para que las partes presenten sus observaciones .
Si el país beneficiario afectado y las terceras partes que hayan presentado información respaldada por pruebas suficientes con arreglo al artículo 1 , apartado 2 , celebran una audiencia oral con el Consejero Auditor , el servicio pertinente de la Comisión también asistirá a la misma .
Artículo 6
Comunicación de información en las investigaciones realizadas con arreglo al artículo 15 del Reglamento SPG
La Comisión comunicará al país beneficiario del SPG + afectado los pormenores de los hechos y las consideraciones esenciales en los que la Comisión tiene intención de basarse para tomar decisiones con arreglo a lo dispuesto en el artículo 15 , apartados 8 y 9 , del Reglamento SPG .
Dicha comunicación se hará por escrito .
En ella figurarán las conclusiones de la Comisión , así como su intención provisional ya sea de poner fin al procedimiento de retirada temporal o de retirar temporalmente las preferencias arancelarias .
La comunicación se hará prestando la debida atención a la protección de la información confidencial con arreglo a lo dispuesto en el artículo 38 del Reglamento SPG lo antes posible y , en principio , en un plazo máximo de 45 días antes de que la Comisión tome una decisión definitiva y presente una propuesta de acción definitiva .
Cuando la Comisión no se halle en situación de comunicar determinados hechos o consideraciones en ese momento , estos serán comunicados posteriormente lo antes posible .
La comunicación no prejuzgará las decisiones ulteriores que se puedan adoptar , pero cuando dicha decisión se base en hechos y consideraciones diferentes , estos deberán ser comunicados lo más rápidamente posible .
Las presentaciones hechas después de la comunicación solo se tendrán en cuenta si se reciben en un plazo mínimo de 14 días después de la comunicación y cuya duración total será fijada por la Comisión en cada caso teniendo en cuenta la urgencia del asunto .
Artículo 7
Revisión
En el caso de que se retiren temporalmente las preferencias arancelarias a un país beneficiario , el país beneficiario afectado podrá presentar una solicitud por escrito para que se restablezcan dichas preferencias arancelarias si considera que ya no se dan las razones que justificaron la retirada temporal .
La Comisión podrá revisar la necesidad de retirar temporalmente las preferencias siempre que considere que ya no se dan las condiciones que ocasionaron la retirada .
Las disposiciones del presente capítulo se aplicarán , mutatis mutandis , a la revisión de la retirada temporal de las preferencias arancelarias .
CAPÍTULO II
NORMAS RELATIVAS AL PROCEDIMIENTO DE ADOPCIÓN DE LAS MEDIDAS GENERALES DE SALVAGUARDIA
Artículo 8
Inicio de la investigación previa solicitud
La solicitud de inicio de una investigación de salvaguardia se presentará por escrito , en forma confidencial y no confidencial .
La solicitud incluirá la información que razonablemente tenga a su alcance el solicitante sobre los siguientes extremos :
una descripción completa del producto similar , el nombre del país beneficiario afectado , la identidad de todo exportador o productor extranjero conocido y una lista de las personas que se sepa que importan el producto en cuestión ;
información sobre la situación de los productores de la Unión denunciantes , basada en los factores enumerados en el artículo 23 del Reglamento SGP ;
información sobre las repercusiones que las importaciones indicadas en la letra c ) han tenido para los productores de la Unión denunciantes , habida cuenta de otros factores adicionales que incidan en la situación de los productores de la Unión .
La solicitud , junto con los documentos adjuntos , se remitirá al Servicio de Recepción de Correos de la Comisión :
Se considerará que la solicitud ha sido presentada el primer día laborable siguiente al de su entrega a la Comisión mediante correo certificado o a la expedición de un acuse de recibo por parte de la Comisión .
Cuando la Comisión reciba una solicitud , enviará una copia de la misma a los Estados miembros .
Además de la presentación formal en papel , la solicitud y los documentos adjuntos se presentarán asimismo en formato electrónico .
No se considerarán válidas a efectos del presente Reglamento las solicitudes presentadas exclusivamente en formato electrónico .
Salvo que se haya adoptado la decisión de iniciar una investigación , las autoridades evitarán toda publicidad acerca de la solicitud de inicio de una investigación .
No obstante , después de recibir una solicitud debidamente documentada y antes de proceder a iniciar la investigación , se informará al Gobierno del país exportador afectado .
La solicitud podrá ser retirada antes de iniciarse la investigación , en cuyo caso se tendrá por no presentada .
Artículo 9
Inicio de la investigación de oficio
La Comisión podrá iniciar una investigación sin que se haya presentado solicitud alguna si dispone de indicios razonables suficientes de que se reúnen las condiciones establecidas en el artículo 22 , apartado 1 , del Reglamento SPG para imponer medidas de salvaguardia .
Artículo 10
Información sobre el inicio de la investigación
El anuncio de inicio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea reunirá las siguientes características :
un resumen de la información recibida y un requerimiento de que se comunique a la Comisión toda información pertinente ;
una indicación del plazo durante el cual las partes interesadas podrán dar a conocer sus observaciones por escrito y presentar la información que deseen para que dichas observaciones e información sean tenidas en cuenta durante la investigación ;
una indicación del plazo durante el cual las partes interesadas podrán solicitar audiencia con la Comisión ;
una indicación del plazo durante el cual las partes interesadas podrán solicitar la intervención del Consejero Auditor .
La Comisión comunicará a los exportadores e importadores y a las asociaciones de importadores y exportadores notoriamente afectados , a los representantes del país beneficiario afectado y a los productores de la Unión denunciantes el inicio de la investigación y , respetando la confidencialidad de la información , facilitará a los exportadores conocidos y a las autoridades del país exportador el texto completo de la denuncia escrita , que también pondrá a disposición de las restantes partes interesadas , a petición de las mismas .
Cuando el número de exportadores implicados sea particularmente elevado , el texto íntegro de la denuncia escrita podrá ser facilitado solo a las autoridades del país exportador o a la asociación profesional afectada .
Artículo 11
Investigación
La Comisión tratará de procurarse toda la información que considere necesaria para realizar la investigación .
Las partes interesadas podrán dar a conocer sus observaciones por escrito mediante el envío de la información pertinente a la Comisión .
Dichas observaciones deberán ser tenidas en cuenta , siempre que estén respaldadas por pruebas suficientes .
La Comisión podrá recurrir al país beneficiario afectado y a toda parte interesada para comprobar la información recibida .
Las partes a quienes se envíen los cuestionarios utilizados en la investigación dispondrán de un plazo mínimo de 30 días para responder al mismo .
Podrá concederse una prórroga del plazo de 30 días teniendo en cuenta los plazos de investigación y siempre que la parte justifique adecuadamente las circunstancias particulares que concurren para dicha prórroga .
La Comisión podrá solicitar a los Estados miembros que le faciliten información y los Estados miembros adoptarán todas las disposiciones necesarias para dar curso a las solicitudes de la Comisión .
La Comisión podrá solicitar a un Estado miembro que proceda a la realización de todas las inspecciones y pesquisas necesarias , en particular entre los importadores , operadores comerciales y productores de la Unión , y a indagar en terceros países , previo consentimiento de los operadores económicos afectados y siempre que no exista oposición por parte del Gobierno del país afectado , que habrá sido informado previamente .
Los Estados miembros adoptarán todas las disposiciones necesarias para dar curso a las solicitudes de la Comisión .
A petición de la Comisión o de un Estado miembro , funcionarios de la Comisión podrán prestar su asistencia a los representantes de la administración de los Estados miembros en el ejercicio de sus funciones .
En los casos en que exista un número importante de partes interesadas , tipos de productos o transacciones , la investigación podrá limitarse a un número prudencial de partes interesadas , productos o transacciones , utilizando muestras que sean estadísticamente válidas sobre la base de la información de que se disponga en el momento de la selección , o del mayor porcentaje representativo del volumen de producción , ventas o exportación que pueda razonablemente investigarse en el tiempo disponible .
La selección final de las partes , tipos de productos o transacciones mediante estas disposiciones será competencia de la Comisión aunque se dará preferencia a una muestra elegida en colaboración con las partes afectadas y con el consentimiento de las mismas , siempre que se den a conocer y presenten suficiente información , con el fin de que se pueda elegir una muestra representativa .
Cuando se decida realizar una muestra y alguna de las partes seleccionadas o todas ellas demuestren una falta de cooperación tal que pudiera afectar materialmente al resultado de la investigación , podrá elegirse una nueva muestra .
No obstante , en caso de que persista un grado importante de falta de cooperación o el tiempo para seleccionar una nueva muestra sea insuficiente , se aplicarán las disposiciones pertinentes del artículo 13 .
Artículo 12
Inspecciones in situ
La Comisión podrá realizar visitas con el fin de examinar los registros de los importadores , exportadores , comerciantes , agentes , productores , asociaciones y organizaciones comerciales y otras partes interesadas para comprobar la información facilitada sobre los productos que puedan requerir medidas de salvaguardia .
En caso necesario , la Comisión realizará investigaciones en terceros países , previo consentimiento de los operadores económicos afectados y siempre que no exista oposición por parte de los representantes del gobierno del país afectado , que habrá sido informado oficialmente .
Tan pronto como haya obtenido el consentimiento de los operadores económicos afectados , la Comisión notificará a las autoridades del país exportador los nombres y direcciones de los operadores económicos que serán visitados y las fechas acordadas .
Se informará a los operadores económicos afectados del tipo de información que se comprobará durante las visitas de inspección y de toda información que deba proporcionarse durante dichas visitas .
Podrá solicitarse más información .
En el curso de las investigaciones llevadas a cabo con arreglo a los apartados 1 , 2 y 3 , la Comisión estará asistida por funcionarios de los Estados miembros que así lo soliciten .
Artículo 13
Falta de cooperación
Cuando una parte interesada deniegue el acceso a la información necesaria o no la facilite en los plazos establecidos por el presente Reglamento u obstaculice de forma significativa la investigación , podrán formularse conclusiones , positivas o negativas , sobre la base de los datos disponibles .
Si se comprueba que alguna parte interesada ha facilitado información falsa o engañosa , se hará caso omiso de esa información y podrán utilizarse los datos disponibles .
Se comunicará a las partes interesadas las consecuencias de la falta de cooperación .
Aunque la información facilitada por una parte no sea óptima en todos los aspectos , no deberá descartarse , siempre que las deficiencias no sean tales que dificulten sobremanera llegar a conclusiones razonablemente precisas y siempre que la información sea convenientemente presentada en los plazos previstos , sea cotejable y que la parte interesada la haya elaborado lo mejor posible .
Si no se aceptan elementos de prueba o información , la parte que los haya facilitado deberá ser informada inmediatamente de las razones que hayan llevado a ello y deberá tener la oportunidad de presentar nuevas explicaciones en los plazos previstos .
Si las explicaciones no se consideran satisfactorias , las razones por las que se hayan rechazado tales elementos de prueba o información se comunicarán con las conclusiones publicadas .
Si las conclusiones están basadas en las disposiciones del apartado 1 , incluida la información facilitada en la solicitud , se deberá , siempre que ello sea posible y teniendo en cuenta los plazos de la investigación , comprobar la información a la vista de los datos obtenidos a partir de otras fuentes independientes disponibles , tales como listas de precios publicadas , estadísticas oficiales de importación y estadísticas de aduanas , y de la información facilitada durante la investigación por otras partes interesadas .
Tal información podrá incluir , en su caso , datos pertinentes referentes al mercado mundial o a otros mercados representativos .
En caso de que una parte interesada no coopere o solo lo haga parcialmente y , en consecuencia , dejen de comunicarse informaciones pertinentes , ello podrá conducir a un resultado menos favorable para esa parte que si hubiera cooperado .
Artículo 14
Cuando la Comisión inicie una investigación de conformidad con el artículo 24 , apartado 2 , del Reglamento SPG , abrirá un expediente .
En el expediente figurará toda la información presentada por los Estados miembros , el país beneficiario y las partes interesadas , así como cualquier otra información pertinente obtenida por la Comisión , siempre que se cumplan las obligaciones de confidencialidad que figuran en el artículo 38 del Reglamento SPG .
El país beneficiario afectado y las partes interesadas que se hayan manifestado con arreglo al artículo 11 , apartado 2 , tendrán derecho a consultar el expediente previa solicitud por escrito .
Podrán inspeccionar toda la información que figure en el expediente , excepto documentos internos elaborados por las autoridades de la UE o de sus Estados miembros , siempre que se cumplan las obligaciones de confidencialidad que figuran en el artículo 38 del Reglamento SPG .
Asimismo , podrán contestar a dicha información y sus comentarios deberán ser tenidos en cuenta , siempre que estén suficientemente documentados .
El contenido del expediente cumplirá las disposiciones relativas a la confidencialidad contempladas en el artículo 38 del Reglamento SPG .
Artículo 15
El país beneficiario afectado y las partes interesadas que se hayan manifestado con arreglo al artículo 11 , apartado 2 , tendrán derecho a ser oídos por la Comisión .
Para ello deberán presentar una solicitud escrita dentro del plazo fijado en el anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea ; en dicha solicitud deberán demostrar que es probable que les afecte realmente el resultado de la investigación y que existen motivos concretos por los que deben ser recibidos en audiencia .
Artículo 16
El país beneficiario afectado y las partes interesadas que se hayan manifestado con arreglo al artículo 11 , apartado 2 , podrán asimismo solicitar la intervención del Consejero Auditor .
Si se celebra una audiencia oral con el Consejero Auditor , el servicio pertinente de la Comisión también asistirá a la misma .
Artículo 17
Comunicación de información
La Comisión comunicará los pormenores de los hechos y las consideraciones esenciales en los que tiene intención de basarse para tomar decisiones .
En ella figurarán las conclusiones de la Comisión , así como su intención de volver a introducir o no los derechos normales del arancel aduanero común .
La comunicación se hará prestando la debida atención a la protección de la información confidencial y tan pronto como sea posible pero , en principio , en un plazo máximo de 45 días antes de que la Comisión tome una decisión definitiva y presente una propuesta de acción definitiva y , en cualquier caso , con el tiempo suficiente para permitir a las partes presentar sus observaciones y que dichas observaciones sean examinadas por la Comisión .
La comunicación no prejuzgará las decisiones ulteriores que se puedan adoptar , pero cuando dicha decisión se base en hechos y consideraciones diferentes , estos deberán ser comunicados lo más rápidamente posible .
Las presentaciones hechas después de la comunicación solo se tendrán en cuenta si se reciben en un plazo mínimo de 14 días después de la comunicación y cuya duración total será fijada por la Comisión en cada caso teniendo en cuenta la urgencia del asunto .
Artículo 18
Siempre que se vuelvan a introducir los derechos normales del arancel aduanero común , toda parte interesada podrá presentar una solicitud por escrito para que se restablezcan las preferencias arancelarias , solicitud en la que deberá proporcionar indicios razonables de que ya no se aplican los motivos que justificaron en su día el volver a introducir los derechos normales .
Los productores de la Unión podrán solicitar por escrito que se prorrogue el período de reintroducción de los derechos normales ; en la solicitud deberán proporcionar indicios razonables de que se siguen aplicando los motivos que justificaron en su día el volver a introducir los derechos normales .
La Comisión podrá revisar la necesidad de restablecimiento de los derechos normales del arancel aduanero común siempre que considere que dicha revisión está justificada .
Las disposiciones del presente capítulo se aplicarán , mutatis mutandis , a la revisión de las medidas de salvaguardia .
Artículo 19
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de agosto de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 303 de 31.10.2012 , p. 1 .
la identidad de los productores de la Unión denunciantes y una descripción del volumen y el valor de producción del producto similar o del producto directamente competidor en la Unión ; en caso de que el denunciante presente una denuncia en nombre de productores de la Unión , deberá identificarlos ; el denunciante también deberá enumerar otros productores de la Unión conocidos ( o asociaciones de productores de la Unión del producto similar ) que no participen en la denuncia y describir el volumen y el valor de su producción en la Unión ;
información sobre los niveles y tendencias de los volúmenes y de los precios de las importaciones del producto similar procedente del país beneficiario afectado ; en esta información , se distinguirá entre importaciones preferenciales con arreglo al Reglamento SPG , otras importaciones preferenciales e importaciones no preferenciales ;
Servicio Central de Correos ( Courrier central )
Edificio DAV1
una indicación del período de investigación , que , en principio , deberá abarcar un período mínimo de los tres años inmediatamente anteriores al inicio del procedimiento de investigación ; normalmente no se tendrá en cuenta la información relativa a un período posterior al de investigación ;
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto del Instituto Europeo de la Igualdad de Género para el ejercicio 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas del Instituto Europeo de la Igualdad de Género relativas al ejercicio 2011 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas del Instituto Europeo de la Igualdad de Género relativas al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas del Instituto [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2013 ( 05753/2013 – C7-0041/2013 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 208,Visto el Reglamento ( CE ) no 1922/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea un Instituto Europeo de la Igualdad de Género [ 4 ] , y , en particular , su artículo 14,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Derechos de la Mujer e Igualdad de Género ( A7-0081/2013 ) ,
Aprueba la gestión de la directora del Instituto Europeo de la Igualdad de Género en la ejecución del presupuesto del Instituto para el ejercicio 2011 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que figura a continuación ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión y la Resolución que forma parte integrante de la misma a la directora del Instituto Europeo de la Igualdad de Género , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 388 de 15.12.2012 , p. 98 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 403 de 30.12.2006 , p. 9 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Resolución del Parlamento Europeo
que contiene las observaciones que forman parte integrante de la Decisión por la que se aprueba la gestión en la ejecución del presupuesto del Instituto Europeo de la Igualdad de Género para el ejercicio 2011
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 208,Visto el Reglamento ( CE ) no 1922/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea un Instituto Europeo de la Igualdad de Género [ 4 ] , y , en particular , su artículo 14,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
A. Considerando que el Instituto Europeo de la Igualdad de Género ( « el Instituto » ) se creó en virtud del Reglamento ( CE ) no 1922/2006 y obtuvo su independencia el 15 de junio de 2010 ,
B. Considerando que el Tribunal de Cuentas ha declarado haber obtenido garantías suficientes de que las cuentas anuales del Instituto correspondientes al ejercicio 2011 son fiables y de que las operaciones subyacentes son legales y regulares ,
C. Considerando que 2011 fue el primer año plenamente operativo para el Instituto desde que obtuvo su independencia financiera y administrativa en junio de 2010 ;
D. Considerando que la estructura del Instituto se basa en el mandato y los cometidos definidos en el Reglamento básico por el que se crea el Instituto y en los objetivos aprobados por su Consejo de Administración en el programa de trabajo a medio plazo 2010-2012 y el programa de trabajo anual ,
E. Considerando que el presupuesto total del Instituto para el ejercicio 2011 ascendía a 7530000 EUR , frente a un presupuesto total de 5678123,09 EUR para el ejercicio 2010 , lo que supone un incremento del 32,6 % ;
considerando que el presupuesto del Instituto se nutre exclusivamente de una contribución de la Unión ;
F. Considerando que , a finales de 2011 , el Instituto registró un saldo presupuestario positivo de 1156400,29 EUR [ 6 ] , tras la deducción de las diferencias en el tipo de cambio por valor de 2650,64 EUR , que se contabilizó como pasivo frente a la Comisión ,
Gestión presupuestaria y financiera
Recuerda que se concedió autonomía administrativa y financiera al Instituto el 15 de junio de 2010 ;
observa que , a resultas de esto , todos los procedimientos de contratación pública se iniciaron en el último trimestre de 2010 ;
Observa que la ejecución del presupuesto se prepara sobre la base de una contabilidad de caja modificada , lo que significa que los créditos de pago prorrogados se registran junto con los pagos efectuados y los ingresos recibidos ;
Observa en las cuentas anuales que la ejecución de los pagos durante 2011 fue más efectiva que en 2010 , lo que supone una mejora considerable en todos los títulos ;
constata en las cuentas anuales que , a finales de 2011 , el Instituto registró un porcentaje de ejecución presupuestaria del 44,19 % en el caso de los pagos , y del 88,54 % en el de los compromisos ;
Deduce de las cuentas anuales [ 7 ] que el porcentaje de ejecución del título I ( Gastos de personal ) , aumentó hasta el 88,49 % en 2011 , en comparación con el 49,19 % de 2010 ;
pide al Instituto que informe a la autoridad de aprobación de la gestión presupuestaria acerca de las medidas adoptadas para mejorar este porcentaje ;
Observa en las cuentas anuales que la ejecución de los pagos correspondientes al título II ( Gastos de funcionamiento ) , aumentó hasta el 34,71 % en 2011 , en comparación con el 28,99 % de 2010 ;
pide al Instituto que informe a la autoridad de aprobación de la gestión presupuestaria acerca de las medidas adoptadas para mejorar estos porcentajes , ya que los bajos porcentajes de ejecución revelan dificultades en relación con la planificación y la ejecución del presupuesto ;
Observa en las cuentas anuales un porcentaje de ejecución muy bajo , del 18,36 % , de los pagos correspondientes al título III ( Gastos operativos ) ;
observa que ello se debe al número significativo de procedimientos de contratación que se iniciaron en la última parte de 2010 , después de que el Instituto se hiciera administrativamente autónomo en junio de dicho año ;
pide al Instituto que informe a la autoridad de aprobación de la gestión presupuestaria acerca de las medidas adoptadas desde entonces para mejorar este porcentaje , ya que los bajos porcentajes de ejecución revelan dificultades en relación con la planificación y la ejecución del presupuesto ;
Deduce de las cuentas anuales que se prorrogaron a 2012 3339551,93 EUR en créditos comprometidos a finales de 2011 pero aún no pagados , lo que representa el 50 % de los compromisos totales ;
observa , además , que el importe total de créditos prorrogados y anulados ( es decir , prorrogados de 2010 a 2011 y no pagados en 2011 ) asciende a 295741,61 EUR , lo que se debe a que se trata del primer año completo de funcionamiento en que el personal inició diferentes tipos de procedimientos de contratación por primera vez , lanzó varias medidas , entre ellas una solicitud tardía de un acto presidencial , y otras acciones , en la segunda parte del año ;
pide al Instituto que informe a la autoridad de aprobación de la gestión presupuestaria acerca de las medidas adoptadas para garantizar un porcentaje satisfactorio de ejecución del presupuesto en el futuro ;
Constata en las cuentas anuales que , a finales de 2010 , el Instituto no procedió al necesario ejercicio de liberación de créditos y que se efectuaron todas las prórrogas automáticas ;
Contabilidad
Observa que en 2010 el Instituto definió las responsabilidades de los agentes financieros y desarrolló circuitos financieros para los compromisos ;
toma nota asimismo de que el Instituto designó a todos sus agentes financieros , definiendo sus cometidos y responsabilidades , antes de finales de 2010 ;
Constata que el Instituto recibió tres transferencias financieras de la Comisión por un valor total de 7530000 EUR ( 3390000 EUR en la primera transferencia , 2070000 EUR en la segunda y 2070000 en la tercera ) ;
Contratación pública
Observa en el Informe Anual que , en 2011 , el Instituto registró seis excepciones para las transacciones financieras , que fueron examinadas junto con la dirección , los jefes de equipo y el personal pertinente para evitar errores en el futuro ;
pide al Instituto que informe a la autoridad de aprobación de la gestión presupuestaria acerca de las medidas adoptadas con respecto a esta anomalía ;
Observa que en 2011 , se finalizaron 123 procedimientos de contratación en los ámbitos de operaciones y funcionamiento , y que la contratación general representó aproximadamente un 50 % del presupuesto total del Instituto ;
observa asimismo que las actividades de adjudicación de contratos de 2011 se han llevado a cabo en consonancia con el programa de trabajo para 2011 ;
Recursos humanos
Observa en las cuentas anuales que , en 2011 , el Instituto concluyó la contratación de tres agentes temporales y tres agentes contractuales ( mientras que en 2010 , el Instituto contrató a 23 agentes temporales ) y alcanzó un índice de ocupación de su plantilla del 94 % , en comparación con el 92,3 % de 2010 ;
celebra la mejora del índice de ocupación de la plantilla de personal del Instituto , que contribuirá a su eficaz funcionamiento ;
Constata que , según el SAI , una serie de políticas , estrategias , procedimientos y directrices respaldan la aplicación de lo dispuesto en el Estatuto del Personal del Instituto ;
observa que algunos puntos están todavía en fase de desarrollo y deben completarse en una fase posterior , en particular la adopción de las herramientas informáticas para la gestión del personal ( en concreto , para tareas como la preparación de descripciones de puestos de trabajo , el establecimiento de objetivos personales y la formalización de planes de formación individuales ) ;
pide al Instituto que informe a la autoridad de aprobación de la gestión presupuestaria acerca de las medidas adoptadas para abordar los asuntos señalados ;
Rendimiento
Celebra el segundo informe de evaluación ex ante del Instituto de 8 de septiembre de 2011 , centrado en los objetivos y las operaciones específicas del Instituto y encaminado a facilitar orientaciones al personal directivo del Instituto para el cumplimiento de sus objetivos y actividades ;
señala que , en un momento de crisis económica y de austeridad como el actual , es de vital importancia que el Instituto ofrezca la mejor relación calidad-precio sin comprometer el desempeño satisfactorio de sus importantes competencias ;
Aplaude la creación por parte del Instituto del Centro de Recursos y Documentación , como una fuente europea única de conocimientos institucionales y metodológicos sobre la igualdad de género ;
Destaca que los objetivos y las funciones del Instituto exigen que se mantenga una entidad específica aparte para este ámbito dentro del marco institucional ;
Sede
Toma nota de que en el Informe Anual del Instituto se indica que el 1 de marzo de 2010 el personal del Instituto se trasladó de sus dependencias temporales en Bruselas a su sede permanente en Vilna ( Lituania ) ;
Constata en el Informe Anual que el Gobierno de la República de Lituania garantizó el pago del alquiler de la oficina del Instituto por un período de dos años hasta el 15 de diciembre de 2011 ;
Acoge con satisfacción la iniciativa única , en coordinación con las demás representaciones de las instituciones de la Unión en Vilna ( la Representación de la Comisión y la Oficina de Información del Parlamento Europeo ) , para encontrar y seleccionar locales comunes ;
observa que la « Casa de la UE » , de reciente creación , resultaba necesaria y permitirá generar sinergias , aumentar la visibilidad de la Unión y ahorrar y compartir gastos ;
Auditoría interna
Acoge con satisfacción las primeras actividades de auditoría efectuadas en el Instituto en 2011 por el Servicio de Auditoría Interna ( SAI ) ;
observa en el informe del SAI [ 8 ] que no queda pendiente ninguna recomendación « crítica » ni « muy importante » derivada de sus informes de 31 de diciembre de 2011 ;
Observa que el SAI llevó a cabo una revisión no exhaustiva de la aplicación de las normas de control interno del Instituto en diciembre de 2011 ;
observa que este aceptó las recomendaciones para finalizar el procedimiento de aplicación de las normas de control interno y que la dirección adoptó un plan de acción que debía ejecutarse en 2012 ;
pide al Instituto que informe a la autoridad de aprobación de la gestión presupuestaria acerca de las medidas adoptadas con respecto a estas recomendaciones ;
Observa que el análisis de riesgos del SAI identificó ciertos procesos [ 9 ] que no pudieron considerarse dentro del plan de auditoría del SAI , ya que los controles fueron calificados como ausentes o insuficientes ;
Toma nota del comentario del Tribunal de Cuentas según el cual el Instituto necesita mejorar la documentación del inventario físico en cuanto al activo inmovilizado y a la estimación de los cargos acumulados ;
Remite , en relación con las demás observaciones de carácter horizontal que acompañan a la Decisión de aprobación de la gestión , a su Resolución , de 17 de abril de 2013 [ 10 ] sobre el rendimiento , la gestión financiera y el control de las agencias .
Cuentas anuales relativas al ejercicio 2011 , p. 22 .
Cuentas anuales relativas al ejercicio 2011 , p. 34 .
Informe anual de auditoría interna para el ejercicio 2011 , p. 6 .
Informe anual de auditoría interna para el ejercicio 2011 , p. 4 .
Textos Aprobados , P7_TA(2013)0134 ( véase la página 374 del presente Diario Oficial ) .
Posición Común 2005/725 / PESC del Consejo
de 17 de octubre de 2005
por la que se actualiza la Posición Común 2001/931 / PESC sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo y se deroga la Posición Común 2005/427 / PESC
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular sus artículos 15 y 34 ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de diciembre de 2001 el Consejo adoptó la Posición Común 2001/931 / PESC sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo [ 1 ] .
El 6 de junio de 2005 el Consejo adoptó la Posición Común 2005/427 / PESC que actualizaba la Posición Común 2001/931 / PESC [ 2 ] .
La Posición Común 2001/931 / PESC prevé revisiones periódicas .
Se ha decidido actualizar el anexo de la Posición Común 2001/931 / PESC y derogar la Posición Común 2005/427 / PESC .
Se ha elaborado una lista conforme a los criterios establecidos en el apartado 4 del artículo 1 de la Posición Común 2001/931 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
La lista de personas , grupos y entidades a los que se aplica la Posición Común 2001/931 / PESC figura en el anexo .
Artículo 2
Queda derogada la Posición Común 2005/427 / PESC .
Artículo 3
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su publicación .
Artículo 4
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Presidenta
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 93 .
Posición Común modificada en último lugar por la Posición Común 2005/220 / PESC ( DO L 69 de 16.3.2005 , p. 59 ) .
DO L 144 de 8.6.2005 , p. 54 .
ANEXO
Lista de personas , grupos y entidades contemplados en el artículo 1o [ 1 ]
PERSONAS
ABOU , Rabah Naami ( alias Naami Hamza ; alias Mihoubi Faycal ; alias Fellah Ahmed ; alias Dafri Remi Lahdi ) , nacido el 1.2.1966 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ABOUD , Maisi ( alias el Abderrahmán Suizo ) , nacido el 7.10.1964 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ALBERDI URANGA , Itziar ( activista de ETA ) nacida el 7.10.1963 en Durango ( Vizcaya ) , DNI no 78.865.693
ALBISU IRIARTE , Miguel ( activista de ETA ; miembro de las Gestoras Pro-amnistía ) , nacido el 7.6.1961 en San Sebastián ( Guipúzcoa ) , DNI no 15.954.596
AL-MUGHASSIL , Ahmad Ibrahim ( alias ABU OMRAN ; alias AL-MUGHASSIL , Ahmed Ibrahim ) , nacido el 26.6.1967 en Qatif-Bab al Shamal , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
AL-NASSER , Abdelkarim Hussein Mohamed , nacido en Al Ihsa , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
AL YACOUB , Ibrahim Salih Mohammed , nacido el 16.10.1966 en Tarut , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
APAOLAZA SANCHO , Iván ( activista de ETA ; miembro del comando Madrid ) , nacido el 10.11.1971 en Beasaín ( Guipúzcoa ) , DNI no 44.129.178
ARIOUA , Azzedine , nacido el 20.11.1960 en Constantina ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ARIOUA , Kamel ( alias Lamine Kamel ) , nacido el 18.8.1969 en Costantina ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ASLI , Mohamed ( alias Dahmane Mohamed ) , nacido el 13.5.1975 en Ain Taya ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ASLI , Rabah , nacido el 13.5.1975 en Ain Taya ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ARZALLUS TAPIA , Eusebio ( activista de ETA ) , nacido el 8.11.1957 en Regil ( Guipúzcoa ) , DNI no 15.927.207
ATWA , Ali ( alias BOUSLIM , Ammar Mansour ; alias SALIM , Hassan Rostom ) , Líbano , nacido en 1960 en el Líbano , nacional del Líbano
DARIB , Noureddine ( alias Carreto ; alias Zitoun Mourad ) , nacido el 1.2.1972 en Argelia ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
DJABALI , Abderrahmane ( alias Touil ) , nacido el 1.6.1970 en Argelia ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ECHEBERRIA SIMARRO , Leire ( activista de ETA ) , nacido el 20.12.1977 en Basauri ( Vizcaya ) , DNI no 45.625.646
ECHEGARAY ACHIRICA , Alfonso ( activista de ETA ) , nacido el 10.1.1958 en Plencia ( Vizcaya ) , DNI no 16.027.051
EL-HOORIE , Ali Saed Bin Ali ( Alias AL-HOURI , Ali Saed Bin Ali ; alias EL-HOURI , Ali Saed Bin Ali ) , nacido el 10.7.1965 o el 11.7.1965 en El Dibabiya , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
FAHAS , Sofiane Yacine , nacido el 10.9.1971 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
GOGEASCOECHEA ARRONATEGUI , Eneko ( activista de ETA ) , nacido el 29.4.1967 en Guernica ( Vizcaya ) , DNI no 44.556.097
IPARRAGUIRRE GUENECHEA , Ma Soledad ( activista de ETA ) , nacida el 25.4.1961 en Escoriaza ( Navarra ) , DNI no 16.255.819
IZTUETA BARANDICA , Enrique ( activista de ETA ) , nacido 30.7.1955 en Santurce ( Vizcaya ) , DNI no 14.929.950
IZZ-AL-DIN , Hasan ( alias GARBAYA , Ahmed ; alias SA-ID ; alias SALWWAN , Samir ) , Líbano , nacido en 1963 en el Líbano , nacional del Líbano
LASSASSI , Saber ( alias Mimiche ) , nacido el 30.11.1970 en Constantina ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
MOHAMMED , Khalid Shaikh ( alias ALI , Salem ; alias BIN KHALID , Fahd Bin Abdallah ; alias HENIN , Ashraf Refaat Nabith ; alias WADOOD , Khalid Adbul ) , nacido el 14.4.1965 o el 1.3.1964 en Pakistán , pasaporte no 488555
MOKTARI , Fateh ( alias Ferdi Omar ) , nacido el 26.12.1974 en Hussein Dey ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
MORCILLO TORRES , Gracia ( activista de ETA ; miembro de Kas / Ekin ) nacida el 15.3.1967 en San Sebastián ( Guipúzcoa ) , DNI no 72.439.052
MUGHNIYAH , Imad Fa'iz ( alias MUGHNIYAH , Imad Fayiz ) alto responsable de información de HEZBOLLAH , nacido el 7.12.1962 en Tayr Dibba , Líbano , pasaporte no 432298 ( Líbano )
NARVÁEZ GOÑI , Juan Jesús ( activista de ETA ) , nacido el 23.2.1961 en Pamplona ( Navarra ) , DNI no 15.841.101
NOUARA , Farid , nacido el 25.11.1973 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ORBE SEVILLANO , Zigor ( activista de ETA ; miembro de Jarrai / Haika / Segi ) , nacido el 22.9.1972 en Basauri ( Vizcaya ) , DNI no 45.622.851
PALACIOS ALDAY , Gorka ( activista de ETA ; miembro del comando Madrid ) , nacido el 17.10.1974 en Baracaldo ( Vizcaya ) , DNI no 30.654.356
PÉREZ ARAMBURU , Jon Iñaki ( activista de ETA ; miembro de Jarrai / Haika / Segi ) , nacido el 18.9.1964 en San Sebastián ( Guipúzcoa ) , DNI no 15.976.521
QUINTANA ZORROZUA , Asier ( activista de ETA ; miembro del comando Madrid ) , nacido el 27.2.1968 en Bilbao ( Vizcaya ) , DNI no 30.609.430
RESSOUS , Hoari ( alias Hallasa Farid ) , nacido el 11.9.1968 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
RUBENACH ROIG , Juan Luis ( activista de ETA ; miembro del comando Madrid ) , nacido el 18.9.1963 en Bilbao ( Vizcaya ) , DNI no 18.197.545
SEDKAOUI , Noureddine ( alias Nounou ) , nacido el 23.6.1963 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
SELMANI , Abdelghani ( alias Gano ) , nacido el 14.6.1974 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
SENOUCI , Sofiane , nacido el 15.4.1971 en Hussein Dey ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
SISON , Jose Maria ( alias Armando Liwanag , alias Joma , jefe del Partido Comunista de Filipinas , incluido el NPA ) nacido el 8.2.1939 en Cabugao , Filipinas
TINGUALI , Mohammed ( alias Mouh di Kouba ) , nacido el 21.4.1964 en Blida ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
URANGA ARTOLA , Kemen ( activista de ETA ; miembro de Herri Batasuna/ E.H/ Batasuna ) , nacido el 25.5.1969 en Ondárroa ( Vizcaya ) , DNI no 30.627.290
VALLEJO FRANCO , Iñigo ( activista de ETA ) , nacido 21.5.1976 en Bilbao ( Vizcaya ) , DNI no 29.036.694
VILA MICHELENA , Fermín ( activista de ETA ; miembro de Kas / Ekin ) , nacido el 12.3.1970 en Irún ( Guipúzcoa ) , DNI no 15.254.214
GRUPOS Y ENTIDADES
Organización Abu Nidal ( ANO ) ( también denominada Consejo Revolucionario de Al Fatah , Brigadas Revolucionarias Árabes , Septiembre Negro y Organización Revolucionaria de los Musulmanes Socialistas )
Brigadas de los Mártires de Al-Aqsa
Al-Aqsa e. V.
Al-Takfir y al-Hijra
Nuclei Territoriali Antimperialisti ( Núcleos Territoriales Antiimperialistas )
Cooperativa Artigiana Fuoco ed Affini - Occasionalmente Spettacolare ( Cooperativa Artesana Fuego y Afines – Ocasionalmente Espectacular )
Nuclei Armati per il Comunismo ( Núcleos Armados por el Comunismo )
Aum Shinrikyo ( también denominada Aum , Verdad Suprema Aum o Alef )
CCCCC - Cellula Contro Capitale , Carcere i suoi Carcerieri e le sue Celle ( Célula contra el Capital , la Cárcel y sus Carceleros y Celdas )
Partido Comunista de Filipinas , incluido el New People’s Army ( NPA ) / Nuevo Ejército del Pueblo ( NEP ) , Filipinas , vinculado a Sison José María C ( alias Armando Liwanag , alias Joma , jefe del Partido Comunista de Filipinas , incluido el NPA )
Continuity Irish Republican Army ( Ejército Republicano Irlandés de la Continuidad ) ( CIRA )
Euskadi Ta Askatasuna / Tierra Vasca y Libertad ( Las siguientes organizaciones forman parte del grupo terrorista ETA : Kas , Xaki ; Ekin , Jarrai-Haika-Segi , Gestoras Pro-amnistía , Askatasuna , Batasuna ( también denominado Herri Batasuna y Euskal Herritarrok )
Gama’a al-Islamiyya ( Grupo Islámico ) , ( también denominado Al-Gama’a al-Islamiyya , IG )
Frente de Guerreros del Gran Oriente Islámico ( IBDA-C )
Grupos de Resistencia Antifascista Primero de Octubre ( G.R.A.P.O )
Hamas ( incluido Hamas-Izz al-Din al Qassem )
Holy Land Foundation for Relief and Development ( Fundación de Fomento y Desarrollo de Tierra Santa )
International Sikh Youth Federation ( ISYF ) ( Federación internacional de jóvenes sij )
Solidarietà Internazionale ( Solidaridad Internacional )
Partido de los Trabajadores del Kurdistán ( PKK ) ( también denominado KADEK y KONGRA-GEL )
Loyalist Volunteer Force ( Fuerza de Voluntarios Leales ) ( LVF )
Organización Mujahedin-e Khalq ( MEK o MKO ) [ excepto el « National Council of Resistance of Iran » ( NCRI ) ] [ también denominado Ejército de Liberación Nacional del Irán , ( NLA , ala militante del MEK ) , Mujahedin del Pueblo del Irán ( PMOI ) y Sociedad de Estudiantes Musulmanes del Irán ]
Ejército de Liberación Nacional
Orange Volunteers ( OV )
Frente de Liberación de Palestina ( FLP )
Palestinian Islamic Jihad ( PIJ)/Yihad Islámica Palestina
Frente Popular de Liberación de Palestina ( FPLP )
Frente Popular de Liberación de Palestina-Comando General ( también denominado FPLP-Comando General , FPLP-CG )
Real IRA ( IRA auténtico )
Brigate Rosse per la Costruzione del Partito Comunista Combattente ( Brigadas Rojas para la Construcción del Partido Comunista Combatiente )
Red Hand Defenders ( Defensores de la Mano Roja ) ( RHD )
Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia ( FARC )
Núcleos Revolucionarios/ Epanastatikí Pirines
Organización Revolucionaria 17 de Noviembre/ Dékati Évdomi Noémvri
Ejército / Frente / Partido Revolucionario de Liberación Popular ( DHKP / C ) , [ también denominado Devrimci Sol ( Izquierda revolucionaria ) y Dev Sol ]
Lucha Popular Revolucionaria / Epanastatikós Laikós Agónas ( ELA )
Sendero Luminoso ( SL )
Stichting Al Aqsa ( también denominada Stichting Al Aqsa Nederland y Al Aqsa Nederland )
Brigata XX Luglio ( Brigada XX de Julio )
Ulster Defence Association / Ulster Freedom Fighters ( Asociación para la Defensa del Ulster/ Luchadores por la Libertad del Ulster ) ( UDA / UFF )
Autodefensas Unidas de Colombia ( AUC )
Nucleo di Iniziativa Proletaria Rivoluzionaria ( Núcleo de Iniciativa Proletaria Revolucionaria )
Nuclei di Iniziativa Proletaria ( Núcleos de Iniciativa Proletaria )
Federazione Anarchica Informale ( Federación Anárquica Informal )
A las personas , los grupos y las entidades señalados con un * se les aplicará únicamente el artículo 4 de la Posición Común 2001/931 / PESC .
Babbar Khalsa
Kahane Chai ( Kach )
Hecho en Luxemburgo , el 17 de octubre de 2005 .
Por el Consejo
Corrección de errores de la Decisión 2004/446 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se especifican los parámetros fundamentales para las especificaciones técnicas de interoperabilidad « ruido » , « vagones para el transporte de mercancías » y « aplicaciones telemáticas al servicio del transporte de mercancías » contempladas en la Directiva 2001/16 / CE
( Diario Oficial de la Unión Europea L 155 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión 2004/446 / CE se leerá como sigue :
DECISIÓN DE LA COMISIÓN
de 29 de abril de 2004
por la que se especifican los parámetros fundamentales para las especificaciones técnicas de interoperabilidad « ruido » , « vagones para el transporte de mercancías » y « aplicaciones telemáticas al servicio del transporte de mercancías » contempladas en la Directiva 2001/16 / CE
[ notificada con el número C(2004 ) 1558 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo convencional [ 1 ] , y , en particular , los apartados 1 y 4 de su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en la letra c ) del artículo 2 de la Directiva 2001/16 / CE , el sistema ferroviario transeuropeo convencional está subdividido en subsistemas de carácter estructural o funcional .
Cada uno de estos subsistemas está regulado por una especificación técnica de interoperabilidad ( ETI ) .
En primer lugar , los proyectos de ETI serán elaborados por el organismo común representativo , por mandato de la Comisión , con arreglo al procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 21 de la Directiva .
El Comité creado en virtud del artículo 21 de la Directiva 2001/16 / CE ( en lo sucesivo denominado « el Comité » ) ha designado a la Asociación europea para la interoperabilidad ferroviaria ( en lo sucesivo « la AEIF » ) como organismo común representativo .
La AEIF ha recibido el mandato de elaborar un proyecto de especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) sobre el « ruido » , los « vagones para el transporte de mercancías » y las « aplicaciones telemáticas al servicio del transporte de mercancías » .
De acuerdo con el apartado 4 del artículo 6 de la Directiva 2001/16 / CE , la primera fase de elaboración de las ETI antes mencionadas consiste en establecer las características de sus parámetros básicos , que deberá usar la AEIT ; esta fase no excluye la necesidad de validar y , en caso necesario , ampliar aún más estos parámetros en las ETI correspondientes , que se adoptarán de conformidad con el apartado 1 del artículo 6 de la Directiva 2001/16 / CE .
Se ha solicitado una serie de casos específicos que se están debatiendo en el contexto del desarrollo de las correspondientes ETI .
No obstante , se considera más adecuado incluir los casos específicos en las ETI correspondientes y no en la presente Decisión .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 25 de la Directiva 2001/16 / CE , la presente Decisión no afecta al sistema ferroviario existente ni al desarrollo de los nuevos proyectos , siempre que no se adopten las ETI correspondientes .
Con arreglo al mandato anteriormente mencionado , la AEIF ya ha desarrollado un proyecto completo de ETI para las « aplicaciones telemáticas al servicio del transporte de mercancías » , el « ruido » y los « vagones para el transporte de mercancías » .
Estas ETI se adoptarán cuando se desarrolle el análisis coste-beneficios previsto por la Directiva 2001/16 / CE y tras consultar a las organizaciones de usuarios y a los interlocutores sociales .
Se adoptarán las definiciones y las características que deberán cumplir los parámetros básicos de « ruido » , « vagones para el transporte de mercancías » y « aplicaciones telemáticas al servicio del transporte de mercancías » propuestas por la AEIF .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado por la Directiva 2001/16 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las definiciones y las características que deben cumplir los parámetros fundamentales de « ruido » , « vagones para el transporte de mercancías » y « aplicaciones telemáticas al servicio del transporte de mercancías » a que se refiere la Directiva 2001/16 / CE , figuran en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 110 de 20.4.2001 , p. 1 .
ANEXO
ÍNDICE
PARÁMETROS BÁSICOS RELACIONADOS CON LA ETI DE RUIDO
Ruido emitido por los vagones de mercancías
Descripción del parámetro
Características que deberán cumplirse
Ruido emitido por locomotoras , unidades acopladas y vagones de pasajeros
PARÁMETROS BÁSICOS RELACIONADOS CON LA ETI SOBRE VAGONES DE MERCANCÍAS
Interfaz ( por ejemplo , acoplamiento ) entre vehículos , entre series de vehículos y entre trenes
Seguridad de acceso y evacuación del material rodante
Condiciones funcionales : Resistencia de la estructura del vehículo principal
Sujeción de la carga
Cierre y bloqueo de las puertas
Marcado de los vagones de mercancías
Vehículos especiales para el transporte de mercancías peligrosas y gases a presión
Gálibo cinemático
Carga estática por eje , carga dinámica por rueda y carga lineal
Protección eléctrica del tren
Generales
Especificaciones funcionales y técnicas del subsistema
Comportamiento dinámico del vehículo ( interacción entre rueda y carril )
Fuerzas de compresión longitudinal
Normas de mantenimiento
Rendimiento de frenado
Especificaciones funcionales y técnicas del rendimiento de frenado
Componentes mecánicos
Almacenamiento de energía
Límites de energía
Protección antideslizamiento de las ruedas ( WSP )
Suministro de aire
Freno de estacionamiento
Capacidad de los vehículos para transmitir información entre tierra y el vehículo
Especificación funcional y técnica del subsistema
Condiciones ambientales para el material rodante ( Espectro de funcionamiento de los componentes )
Salidas de emergencia y colocación de letreros
Seguridad en caso de incendio
Especificación técnica para los vagones de mercancías
PARÁMETROS BÁSICOS RELACIONADOS CON LA ETI SOBRE APLICACIONES TELEMÁTICAS PARA EL TRANSPORTE DE MERCANCÍAS
Datos del aviso de envío
Solicitud de franja ferroviaria
Preparación de los trenes
Características que deberán cumplirse
Previsión de circulación del tren
Información sobre trastornos del servicio
Ubicación del tren
Hora estimada de intercambio ( HEI)/Hora estimada de llegada ( HEL ) de un envío
Movimiento de vagones
Notificaciones de intercambio
Intercambio de información para mejorar la calidad
Expedientes de referencia complementarios
Transmisión electrónica de documentos
Redes y comunicaciones
Parámetros básicos relacionados con la ETI de ruido
El ruido emitido por los vagones de mercancías se subdivide en ruido de paso y ruido estacionario .
El ruido de paso de los vagones de mercancías está determinado en gran parte por el ruido de rodadura ( ruido producido por el contacto entre ruedas y vías ) .
El conjunto de parámetros para definir el ruido de paso comprende :
El nivel de presión acústica , de acuerdo con un método de medición definido ,
La posición del micrófono ,
La velocidad del vagón ,
La irregularidad del carril ,
El comportamiento dinámico y de radiación de la vía .
El ruido estacionario de los vagones de mercancías sólo se produce si el vagón está equipado con dispositivos auxiliares , como motores , generadores o sistemas de refrigeración .
Se aplica sobre todo a los vagones frigoríficos .
El conjunto de parámetros para definir el ruido estacionario comprende :
El nivel de presión acústica , de acuerdo con un método de medición definido y la posición del micrófono ,
Las condiciones de funcionamiento .
Límites del ruido de paso
El indicador del ruido de paso será el nivel de presión acústica continua equivalente LpAeq , Tp ponderado por A , medido durante el tiempo de paso a una distancia de 7,5 m de la línea central de la vía , 1,2 ± 0,2 m por encima del carril .
Las mediciones se realizarán con arreglo a la norma prEN ISO 3095:2001 , pero la vía de referencia deberá cumplir las condiciones establecidas en la ETI correspondiente .
Los valores límite LpAeq , Tp para el ruido de paso de los vagones de mercancías en las condiciones antes mencionadas deberán determinarse considerando el funcionamiento de los frenos K y los aspectos de seguridad necesarios .
La AEIF tendrá en cuenta los resultados de la campaña de medición disponibles el 1.de febrero de 2004 .
El ruido de paso de un tren se medirá a 80 km/h y a velocidad máxima , pero no a más de 200 km/h .
Los valores que se compararán con los límites será el valor máximo medido a 80 km/h y el valor medido a velocidad máxima , pero referido a una velocidad de 80 km/h mediante la siguiente ecuación
Límites para el ruido estacionario
La presión acústica del ruido estacionario se describirá como el nivel de presión acústica continuo equivalente LpAeq , T ponderado por A , con arreglo al capítulo 7,5 de la norma prEN ISO 3095:2001 .
Los valores límite LpAeq , T para el ruido estacionario de los vagones de mercancías a una distancia de 7,5 de la línea central de la vía figuran en el cuadro 1 .
Cuadro 1 . Valores límite LpAeq , T para el ruido estacionario de vagones de mercancías
Vagones
Todos los vagones de mercancías
El nivel de presión acústica del ruido estacionario es la media energética de todos los valores de medición registrados en los puntos de medición con arreglo a la norma prEN ISO 3095:2001 anexo A , figura A.1 .
El ruido emitido por las locomotoras , unidades acopladas y vagones de pasajeros se subdivide en ruido estacionario , ruido de puesta en marcha y ruido de paso .
El ruido estacionario está determinado en gran medida por los sistemas auxiliares , a saber , los sistemas de refrigeración , el aire acondicionado y el compresor .
El ruido de puesta en marcha está igualmente dominado por los sistemas auxiliares , así como por el sonido del contacto entre las ruedas y el carril , en particular en función de la velocidad de deslizamiento de las ruedas , y por los componentes de tracción ( motor , transmisión , convertidor de tracción y locomotoras diésel ) .
El ruido de paso está determinado en gran medida por el ruido de rodadura relacionado con la interacción entre las ruedas y el carril , en función de la velocidad del vehículo .
El ruido de rodadura , a su vez , es provocado por la irregularidad y comportamiento dinámico de la vía .
A bajas velocidades intervienen igualmente los ruidos de los sistemas auxiliares y unidades de tracción .
El nivel de ruido emitido está caracterizado por :
El nivel de presión acústica , de acuerdo con un método de medición ,
La posición del micrófono .
Las unidades acopladas son composiciones indeformables ya sea con tracción distribuida o con uno o más vehículos y vagones automotores .
Las unidades acopladas con tracción eléctrica se identificarán con las siglas « EMU » ( Electrical Multiple Unit ) y las provistas de tracción diésel con las siglas « DMU » ( Diesel Multiple Unit ) .
En el presente documento se entenderá por « locomotoras diésel » todas las locomotoras térmicas que se usan para el arrastre de vagones .
Los trenes de composición indeformable formados por dos locomotoras y vagones de pasajeros no se considerarán unidades acopladas , si las locomotoras pueden funcionar en diferentes configuraciones de trenes .
Los límites para el ruido estacionario se definirán a una distancia de 7,5 m de la línea central de la vía , a 1,2 y 3,5 m por encima de la superficie superior de los carriles .
Las condiciones de medición serán las definidas en la norma prEN ISO 3095:2001 con las desviaciones definidas en la ETI correspondiente .
El indicador de la presión acústica será LpAeq , T. Los valores límite para la emisión de ruido de los vehículos en las condiciones antes mencionadas figuran en el cuadro 2 .
Cuadro 2 . Valores límite LpAeq , T para el ruido estacionario de las locomotoras eléctricas y diésel , EMU , DMU y vagones de pasajeros
Vehículos
Locomotoras eléctricas
Locomotoras diésel
EMU
DMU
Vagones de pasajeros
Límites para el ruido de puesta en marcha
Los límites para el ruido de puesta en marcha se definirán a una distancia de 7,5 m de la línea central de la vía , a 1,2 y 3,5 m por encima de la superficie superior de los carriles .
El indicador de la presión acústica será LpAFmax .
Los valores límite para el ruido de puesta en marcha de los vehículos en las condiciones antes mencionadas figuran en el cuadro 3 .
Cuadro 3 . Valores límite LpAFmax para el ruido de puesta en marcha de las locomotoras eléctricas y diésel , EMU , DMU y vagones de pasajeros
Vehículo
Los límites para el ruido de paso se definirán a una distancia de 7,5 m de la línea central de la vía , a 1,2 y 3,5 m por encima de la superficie superior de los carriles para una velocidad del vehículo de 80 km/h .
El indicador de la presión acústica será LpAeq , Tp .
Las mediciones se realizarán con arreglo a la norma prEN ISO 3095:2001 , pero la vía de referencia deberá cumplir las condiciones establecidas en la ETI correspondiente .
No se tomarán en consideración las demás velocidades mencionadas en la norma ISO EN 3095 .
El valor que se comparará con los límites ( véase el cuadro 4 ) serán el valor máximo medido a 80 km/h y el valor medido a velocidad máxima , pero referido a una velocidad de 80 km/h mediante la siguiente ecuación .
Los valores límite para la emisión de ruido de las locomotoras eléctricas y diésel , EMU , DMU y vagones de pasajeros en las condiciones antes mencionadas figuran en el cuadro 4 .
Cuadro 4 . Valores límite LpAeq , T para el ruido de paso de las locomotoras eléctricas y diésel , EMU , DMU y vagones de pasajeros
85 ( que se confirmará mediante ensayo )
Parámetros básicos relacionados con la ETI sobre vagones de mercancías
Interfaz ( por ejemplo , acoplamiento ) entre vehículos , entre series de vehículos y entre trenes
Dispositivo utilizado para unir un vehículo ferroviario ( serie de vehículos , tren ) a otro .
Dentro de las ramas interoperables se podrá utilizar cualquier sistema de acoplamiento según convenga .
Estas ramas deberán disponer de acoplamiento interoperable de emergencia en sus extremos .
Los requisitos de la interfaz entre los vehículos / ramas interoperables sólo se definirán para los acoplamientos mecánicos , eléctricos y neumáticos en condiciones normales y de emergencia .
De ser necesario se incluirán pasillos de intercirculación para la conexión con vehículos de pasajeros .
Los vagones deberán contar con topes elásticos y componentes de remolcado en ambos extremos .
Las ramas de vagones que nunca se separen durante el servicio se considerarán un único vagón a efectos del presente requisito .
Las interfaces entre estos vagones incorporarán un sistema de acoplamiento elástico que pueda resistir las fuerzas generadas en las condiciones de funcionamiento previstas .
Los trenes que nunca se separen durante el servicio se considerarán un único vagón a efectos del presente requisito .
Si no están provistos de un acoplamiento estándar por tornillo y topes , deberán contar con un dispositivo para montar un acoplamiento de emergencia en ambos extremos .
Las conexiones entre cada uno de los vagones cumplirán las condiciones antes mencionadas para las ramas de vagones .
Topes
Si el vehículo lleva topes , se instalarán dos topes idénticos en el extremo del vehículo .
Dichos topes serán compresibles .
La altura de la línea central de los topes estará comprendida entra 940 mm y 1065 mm por encima del nivel de los carriles en todas las condiciones de carga .
La distancia estándar nominal entre las líneas centrales de los topes será de 1750 mm simétricamente respecto a la línea central del vagón de mercancías .
Los topes deberán tener una carrera mínima de 105 mm 0 – 5 mm y una capacidad de absorción de energía de al menos 30 kJ.
Los platillos de los topes serán convexos y el radio de curvatura de su superficie de trabajo esférica será igual a 2750 mm ± 50 mm .
Los vagones provistos de topes con una carrera superior a 105 mm siempre tendrán cuatro topes idénticos ( sistemas elásticos , carrera ) que presenten las mismas características de diseño .
Si es necesario que los topes sean intercambiables , en el travesero frontal se dejará el siguiente espacio libre para la placa de apoyo .
El tope se montará en el travesero frontal del vagón mediante cuatro fijaciones enclavadas M24 Ø ( por ejemplo , tuercas de autobloqueo , etc. ) de un grado de calidad que ofrezca una carga de ruptura de al menos 640 N / mm [ 3 ] .Los topes deberán llevar una marca de identificación .
La marca de identificación indicará al menos la carrera del tope en « mm » y un valor para la capacidad de absorción de energía del tope .
Componentes de remolcado
Los componentes de remolcado estándar entre vehículos serán discontinuos e incluirán un acoplamiento por tornillo unido en permanencia al gancho , un gancho de tracción y una barra de tracción con sistema de muelle .
La altura de la línea central del gancho de tracción será entra 950 mm y 1045 mm por encima del nivel de los carriles en todas las condiciones de carga .
El gancho de tracción y la barra de tracción deberán resistir sin ruptura una fuerza de 1000 kN.
El acoplamiento por tornillo deberá resistir sin ruptura una fuerza de 850 kN.
El esfuerzo de ruptura del acoplamiento por tornillo será inferior al esfuerzo de ruptura de las demás partes de los componentes de tracción .
El peso máximo del acoplamiento por tornillo no será superior a 36 kg .
La longitud del acoplamiento por tornillo medido desde el punto de encaje del arco del acoplamiento hasta el centro del tornillo del acoplamiento y gancho de tracción será la siguiente :
986 mm +10-5 mm con el acoplamiento con el tornillo totalmente extraído
750 mm ± 10 mm con el acoplamiento con el tornillo totalmente introducido
Cada vagón deberá estar equipado con un dispositivo para sostener el acoplamiento cuando éste no esté en uso .
Ninguna de las partes de la unidad de acoplamiento debe descender por debajo de una altura de 140 mm por encima de la superficie superior del carril cuando su línea central se encuentre en su posición más baja permitida .
Interacción entre topes y componentes de remolcado
La ubicación relativa de los topes y componentes de remolcado se ajustará una respecto a la otra de forma que permitan transitar con seguridad por las curvas de la vía con un radio de 150 m. En el caso de dos vagones unidos sobre vía recta con topes de contacto , la fuerza de precarga entre estos componentes en una curva de 150 m de la vía no será superior a 250 kN.
La distancia entre el borde frontal de la apertura de un gancho de tracción y la parte frontal de los topes nuevos totalmente extendidos será de 355 mm +45-20 mm en estado nuevo .
Para los vagones de mercancías Maniobras , operación , acceso y evacuación del personal ferroviario o de carga .
Únicamente para los vagones cisterna : acceso a la base del depósito .
Este parámetro comprende las dimensiones , posición y altura de los peldaños y asideras , así como los dispositivos antideslizamiento para el personal , la bajada a tierra y la solidez y resistencia de las puertas a las fuerzas correspondientes .
Los vehículos deberán estar diseñados de tal manera que el personal no corra riesgos innecesarios al acoplarlos y desacoplarlos .
Si se utilizan acoplamientos por tornillo y topes laterales , los espacios que se indican en la figura 1 deberán estar libres de componentes fijos .
La conexión de cables y mangueras flexibles deberá poder realizarse dentro de dicho espacio .
Debajo de los topes no deben encontrarse dispositivos que impidan el acceso a este espacio . Fig .
1 Rectángulo de Bern Espacios libres reservados en los extremos de los vehículos Superficie superior de los carriles Peldaño Plano de contacto de los topes cerrados a fondo
Si se utiliza un acoplamiento combinado automático y por tornillo , la cabeza del acoplamiento automático podrá infringir el rectángulo de Bern en el lado izquierdo ( como se ilustra en la figura 1 ) cuando se encuentra estibado y se utiliza el acoplamiento por tornillo .
Debajo de cada tope se instalará una barandilla .
Estas barandillas deberán soportar las cargas que ejercen los enganchadores de vagones al acceder al espacio entre los topes .
Todas las partes fijas situadas en los extremos de los vehículos fuera de los espacios libres indicados en la figura 1 y más altas que el borde inferior del platillo de tope deberán estar a una distancia mínima de 40 mm de la parte delantera de los topes comprimidos a fondo .
Excepto en el caso de los vagones utilizados únicamente en trenes de composición indeformable , se instalará al menos un peldaño y una barandilla para los enganchadores de trenes a cada lado del vehículo .
Por encima y alrededor de los peldaños se dejará suficiente espacio para garantizar la seguridad de los enganchadores de vagones .
Los peldaños y barandillas se diseñaran de tal manera que resistan las cargas que ejerzan sobre ellos los enganchadores de vagones .
Los peldaños se colocarán al menos a 150 mm de un plano vertical situado en el extremo de los topes totalmente comprimidos .
Los peldaños y las zonas de acceso para la conducción , carga y descarga serán antideslizantes .
En el extremo de cada vagón que pueda constituir el final de un tren se instalarán dispositivos para colocar una luz de cola .
Deberán instalarse peldaños y barandillas en los lugares necesarios para facilitar el acceso .
Las barandillas y peldaños deberán inspeccionarse a los intervalos normales de mantenimiento y se deberán adoptar medidas correctivas si se observan daños importantes , fisuras o corrosión .
El objetivo para los futuros diseños será aumentar la carga útil de los vagones de mercancía mediante la disminución de la tara .
El actual parámetro básico :
Define las condiciones estructurales mínimas para la estructura principal ( primaria ) de carga de los vehículos en relación con cargas funcionales y de servicio excepcionales .
Las cargas deberán incluir las debidas a la masa del vehículo , a la carga útil , al movimiento a lo largo de la vía , a la aceleración y el frenado , y aquellas que el equipo instalado en la estructura ejerce sobre esta última ( véase igualmente Elevación y levantamiento con gatos . ) ;
Establece los criterios límite de rigidez ( rigidez a la torsión ) ;
Indica los esfuerzos permitidos para los materiales y los métodos de cálculo en términos de fuentes de datos aceptables ( tensión estática y fatiga ) ;
Indica los métodos de validación aceptables .
El diseño estructural de los vagones deberá llevarse a cabo con arreglo a los requisitos de la Sección 3 de la norma EN12663 y la estructura deberá cumplir los criterios definidos en las cláusulas 3,4 a 3,6 de dicha norma .
Aparte de los criterios ya indicados , podrá tomarse en cuenta el alargamiento del material en el punto de ruptura a la hora de seleccionar el factor de seguridad que se define en la cláusula 3.4.2 .
Las notas orientativas constituyen un enfoque aceptable .
Al calcular la longevidad a la fatiga es importante que las cargas sean representativas de la aplicación prevista y que se expresen de forma coherente con el código de diseño adoptado .
Deberán seguirse todas las directrices sobre la interpretación del código de diseño seleccionado .
Los esfuerzos permisibles para los materiales utilizados en la construcción de los vagones se determinarán de la forma indicada en la Sección 5 de la norma EN12663 .
La estructura de los vagones deberá inspeccionarse a los intervalos normales de mantenimiento y se deberán adoptar medidas correctivas si se observan daños importantes , fisuras o corrosión .
En esta sección se definen las condiciones estructurales mínimas para la estructura principal ( primaria ) portante de cargas de los vehículos en relación con los vagones y las interfaces con el equipo y la carga útil .
Estas condiciones comprenden :
Cargas excepcionales :
Cargas longitudinales de diseño
Carga vertical máxima
Combinaciones de cargas
Elevación y levantamiento con gatos
Instalación de equipos ( incluyendo carrocería / bogie )
Otras cargas excepcionales
Cargas de servicio ( fatiga ):
Fuentes de contribución a la carga
Espectro de carga útil
Cargas inducidas por la vía
Tracción y frenado
Carga aerodinámica
Cargas de fatiga en las interfaces
Conexión entre carrocería y bogie
Instalación de equipos
Cargas de acoplamiento
Combinaciones de cargas de fatiga
Rigidez de la estructura del vehículo principal
Desviación
Modo de vibración
Rigidez a la torsión
Equipo
Se adoptarán medidas para garantizar que la carga o partes de ésta no abandonen el vagón de mercancías durante su funcionamiento .
Cargas excepcionales :
Se aplicarán diferentes valores a los diferentes tipos de vagones de mercancías mencionados en la norma EN12663 , a saber :
F-I Vagones que pueden ser enganchados sin restricciones ;
F-II Vagones excluidos del lomo de asno o enganche por gravedad .
Las condiciones básicas de diseño estructural presuponen que los vagones de las categorías precedentes están equipados de topes y acoplamientos adaptados a estas operaciones .
La estructura será conforme a las condiciones de la cláusula 3,4 de la norma EN12663 si está sometida a todos los casos de carga excepcional .
Las carrocerías de los vagones deberán cumplir las condiciones de resistencia longitudinal indicadas en los cuadros 1 , 2 , 3 y 4 de la norma EN12663 , si existen rutas de carga .
NOTA 1 Una fuerza aplicada a uno de los extremos de la carrocería del vagón deberá ser compensada en la posición correspondiente en el extremo opuesto .
NOTA 2 Las fuerzas se aplicarán horizontalmente a la estructura de montaje , divididas por partes iguales sobre el eje de la ubicación del tope de cada lado o sobre el eje del acoplamiento .
La carrocería del vagón deberá cumplir las condiciones que figuran en el cuadro 8 de la norma EN12663 .
Asimismo , la carrocería del vagón deberá estar diseñada para soportar la carga máxima que pueda sufrir debido al método de carga y descarga .
El caso de carga podrá definirse en términos de las aceleraciones aplicadas a la masa añadida y a la masa de la carrocería más la posible carga útil .
Los casos de diseño deberán representar los casos más desfavorables que el operador considere posibles al utilizar el vagón ( incluyendo el abuso previsible ) .
NOTA 1 Si el método de análisis emplea un esfuerzo permisible que es reducido por debajo del límite de elasticidad del material mediante un factor de seguridad ( indicado en la nota a ) del cuadro 8 de la norma EN12663 ) , los factores de carga podrán reducirse en la misma proporción .
NOTA 2 Las cargas podrán distribuirse uniformemente en toda la superficie de carga , en una superficie limitada o en puntos separados .
Los casos de diseño se basarán en las aplicaciones más exigentes .
NOTA 3 Si se prevé el uso de vehículos de ruedas ( como carretillas elevadoras , etc. ) sobre el suelo del vagón , el diseño deberá tener en cuenta la presión local máxima derivada de dicho uso .
Asimismo , la estructura deberá cumplir las condiciones contempladas en la cláusula 3,4 de la norma EN12663 , si está sometida a las combinaciones de carga más adversas contempladas en la cláusula 4,4 de la norma EN12663 .
La carrocería del vagón llevará incorporados puntos de elevación mediante los cuales el vagón entero pueda ser levantado por grúas o gatos .
Asimismo deberá poderse elevar un extremo del vagón ( incluyendo su mecanismo de rodadura ) , mientras el otro extremo reposa sobre el otro mecanismo de rodadura .
Se aplicarán los casos de carga indicados en las cláusulas 4.3.2 de la norma EN12663 para la elevación y levantamiento con gatos durante las operaciones de reparación y mantenimiento .
En los casos de elevación derivados únicamente del rescate tras un descarrilamiento u otro incidente anómalo , en los que se pueda aceptar una deformación permanente de la estructura , se permitirá reducir el factor de carga que figura en los cuadros 9 y 10 de 1,1 a 1,0 .
La elevación deberá llevarse a cabo mediante los puntos de elevación designados .
La ubicación de los puntos de elevación estará determinada por las condiciones de explotación del cliente .
La instalación de equipos se diseñará de tal forma que permita soportar las cargas indicadas en los cuadros 12 , 13 y 14 de la Sección 4,5 de la norma EN12663 .
Las condiciones de carga de los componentes estructurales de la carrocería del vagón , como las estructuras de las paredes laterales y de los extremos , puertas , pilares y sistemas de retención de carga se diseñarán de tal forma que permitan soportar las cargas máximas que sufrirán al realizar su función prevista .
Los casos de carga se determinarán utilizando los principios de diseño estructural que figuran en la norma EN12663 .
En los nuevos tipos de vagón , el diseñador determinará los casos de carga adecuados para cumplir las condiciones específicas utilizando los principios que figuran en la norma EN12663 .
Cargas de servicio ( fatiga ):
Se identificarán todas las fuentes de carga cíclica que puedan provocar daños por fatiga .
De conformidad con la cláusula 4,6 de EN12663 , se tomarán en consideración las siguientes contribuciones específicas , y la forma en que se representen y combinen deberá ser coherente con el uso previsto para el vagón de mercancías y el código de diseño que se utilice .
Los cambios de carga útil pueden provocar importantes ciclos de carga de fatiga .
Si la carga útil varía de forma considerable , se determinará el tiempo dedicado a cada nivel de carga .
Asimismo se determinarán los ciclos de carga y descarga a partir del uso especificado por el operador y se representarán de forma adecuada para su análisis .
Se tendrán en cuenta , en su caso , los cambios de la distribución de la carga útil y de las cargas de presión local provocadas por vehículos de rueda que circulen sobre el suelo del vagón .
Se deberán tener en cuenta los ciclos de carga resultantes de las irregularidades verticales , laterales y de giro de la vía .
Estos ciclos de carga podrán determinarse mediante :
modelos dinámicos ;
mediciones ;
datos empíricos .
El diseño de las fatigas deberá basarse en datos procedentes de los casos de carga y métodos de cálculo de utilidad demostrada para la aplicación , en caso de que existan .
En los cuadros 15 y 16 de la norma EN12663 aparecen datos empíricos , en forma de aceleraciones de la carrocería de los vagones , que corresponden al funcionamiento normal de éstos en Europa , y que pueden servir para adoptar un enfoque basado en el límite de resistencia para el diseño de fatigas , si se dispone de datos establecidos en condiciones normales .
Los ciclos de carga derivados de la tracción y el frenado deberán reflejar el número de arranques y paradas ( incluyendo los no programados ) asociados con el modo de operación previsto .
Pueden producirse importantes cargas aerodinámicas debido :
al cruce con trenes a gran velocidad ;
a la circulación en túneles ;
a vientos cruzados .
Si dichas cargas generan esfuerzos cíclicos importantes en la estructura , deberán incluirse en el cálculo de fatigas .
La carga dinámica utilizada en el diseño deberá situarse dentro de unos márgenes del + /- 30 % de la carga estática vertical .
Si no se opta por esta hipótesis , deberá utilizarse el siguiente método :
Las principales cargas de fatiga en la conexión entre carrocería y bogie se deben a :
los ciclos de carga y descarga ;
las contribuciones de la vía ;
la tracción y el frenado .
La interfaz deberá diseñarse de tal forma que soporte las cargas cíclicas generadas por estos factores .
Los equipos instalados deberán resistir las cargas cíclicas derivadas del movimiento del vagón y cualquier carga provocada por el funcionamiento del equipo .
Las aceleraciones podrán determinarse de la forma descrita más arriba .
En los cuadros 17 , 18 y 19 de la norma EN12663 se recogen aceleraciones obtenidas empíricamente en condiciones normales de funcionamiento en Europa para los componentes de equipo que siguen el movimiento de la estructura ; estas aceleraciones podrán utilizarse en caso de no contar con datos más adecuados .
Se tendrán en cuenta las cargas cíclicas en los componentes de acoplamiento si éstas resultan significativas en opinión del operador o del diseñador .
Si los casos de carga de fatiga actúan conjuntamente , deberán tenerse en cuenta de una forma que coincida con las características de las cargas y la forma del análisis de diseño y el código de diseño de fatigas empleados .
Carga de choque
Vagones de mercancías destinados a pasar por un cambio de rasante :
Los vagones de mercancías deberán resistir un impacto contra un vagón estacionado con 80 toneladas de carga a una velocidad de 12 km/h sin sufrir deformaciones permanentes .
Vagones de mercancías no destinados a pasar por un cambio de rasante :
Los vagones de mercancías deberán resistir un impacto contra un vagón estacionado con 80 toneladas de carga a una velocidad de 7 km/h sin sufrir deformaciones permanentes .
Desviaciones
Las desviaciones por cargas o combinaciones de cargas no deberán hacer que el vagón o su carga útil superen el marco operativo permitido .
Asimismo , las desviaciones no deberán influir sobre el funcionamiento del vagón en su conjunto ni en el de ninguno de los componentes o sistemas instalados .
Modos de vibración
Los modos naturales de vibración de la carrocería del vagón , en todos los estados de carga , incluyendo en vacío , presentarán una separación suficiente de las frecuencias de la suspensión o bien se desacoplarán de éstas a fin de evitar que se produzcan respuestas no deseadas a todas las velocidades de explotación .
La rigidez a la torsión de la carrocería del vagón coincidirá con las características de la suspensión , de forma que se cumplan los criterios de descarrilamiento en todos los estados de carga , incluso en vacío .
Los modos naturales de vibración del equipo sobre sus monturas deberán presentar una separación suficiente o , de lo contrario , deberán estar desacoplados de las frecuencias de la carrocería o suspensión de la carrocería del vagón a fin de que no se produzcan respuestas no deseadas a todas las velocidades de explotación .
En tanto que interfaz con el subsistema Material rodante — Vagones de mercancías , el subsistema Infraestructura deberá satisfacer estas características .
La carga transportada deberá sujetarse de forma segura .
Deberá demostrarse la integridad del sistema de sujeción .
El objeto de este parámetro básico es prevenir que se infrinja la carga o el gálibo cuando el tren está en movimiento .
Comprende las puertas y escotillas del equipo , así como las medidas para evitar su apertura accidental .
Las puertas y escotillas de los vehículos de mercancías deberán estar cerradas y bloqueadas mientas los vehículos formen parte de un tren en movimiento ( a menos que forme parte del procedimiento para descargar la carga útil ) .
Para ello se utilizarán dispositivos de bloqueo que indiquen su estado ( abierto / cerrado ) .
Los dispositivos de bloqueo estarán protegidos contra la apertura accidental .
Los sistemas de cierre y bloqueo estarán diseñados de tal manera que el personal de servicio no corra riesgos innecesarios .
Los dispositivos de cierre y bloque se diseñarán para resistir las cargas provocadas por la carga útil en condiciones normales y en caso de que la carga útil se haya desplazado de una forma previsible .
Los dispositivos de cierre y bloqueo se diseñarán para resistir las cargas que se produzcan cuando los vehículos adelanten a otros trenes en todas las situaciones , incluso en túneles .
Las fuerzas necesarias para accionar los dispositivos de cierre y bloqueo serán de tal magnitud que un operador pueda aplicarlas sin herramientas adicionales .
Se permitirán excepciones cuando se faciliten específicamente herramientas adicionales o cuando se utilicen sistemas accionados por motor .
Los dispositivos de cierre y bloqueo deberán inspeccionarse a los intervalos normales de mantenimiento y se deberán adoptar medidas correctivas si se observan daños o funcionamiento incorrecto .
Este parámetro básico establece el marcado del equipo e instalaciones de los vehículos operados por el personal ferroviario .
El marcado es necesario para garantizar la seguridad de funcionamiento , y se puede realizar indicando determinadas características de diseño del vehículo que deba conocer el personal ferroviario para el desempeño de sus funciones , como por ejemplo :
El número del vehículo
Características de frenado y grifos de purga del sistema de frenos
Grifos de purga
Interruptores de aislamiento eléctrico
Avisos de seguridad relacionados con el tipo de vagón
Tara y capacidad de carga del vehículo
Puntos de elevación / levantamiento con gato
Características geométricas
Conductos neumáticos y eléctricos
Sistemas de suministro de corriente
Líneas de alta tensión
Posibilidad de fijación a un trasbordador
Radio mínimo de curva
Posibilidad de pasar por cambios de rasante
Los vagones deberán marcarse a fin de :
Identificar cada vagón con un número unívoco , como se indica en la ETI de operación y gestión de tráfico , e inscrito en el registro ;
Facilitar la información para constituir combinaciones de trenes , como masa de frenado , longitud entre topes , tara , cuadro de velocidad / carga para diferentes clases de línea ;
Identificar las limitaciones de funcionamiento para el personal , incluyendo las limitaciones geográficas y limitaciones de maniobra ;
Facilitar la información sobre seguridad pertinente para el personal que opere vagones o preste asistencia en caso de emergencia , como letreros de señalización de línea aérea bajo tensión y equipos eléctricos , puntos de elevación / levantamiento con gato , instrucciones concretas sobre la seguridad del vehículo .
Estas marcas se enumerarán en la ETI correspondiente .
Las marcas se colocarán a la mayor altura posible en la estructura del vagón , hasta una altura de 1600 mm sobre el nivel del carril .
Las marcas de los vagones desprovistos de costados se fijaran en paneles especiales .
Las marcas podrán ir pintadas o ser calcomanías .
Si se utilizan calcomanías , éstas deberán cumplir determinados requisitos en materia de :
resistencia adhesiva ,
compatibilidad con el medio ambiente ,
resistencia al agua , resistencia a los rayos ultravioletas , resistencia a la abrasión , resistencia a los agentes químicos .
Las características de las marcas para mercancías peligrosas se incluyen en la Directiva 96/49 / CE del Consejo y en la versión vigente de su anexo RID , por lo que no quedan comprendidas en este parámetro básico .
Si se efectúan modificaciones a un vagón que requieran la modificación de las marcas , dichas modificaciones deberán corresponderse con los cambios de los datos inscritos en el registro de material rodante .
Las marcas se limpiarán o sustituirán cuando resulte necesario para garantizar su legibilidad .
El parámetro básico establece las especificaciones para los vehículos especiales destinados al transporte de mercancías peligrosas y gases a presión .
Por ejemplo , deberán abordarse las características contempladas en : el Reglamento internacional sobre el transporte de mercancías peligrosas por ferrocarril ( RID ) ,
Los vagones que transporten mercancías peligrosas deberán cumplir las condiciones expuestas en la presente ETI y , además , las condiciones especificadas en el RID .
El RID , que se recoge en forma de anexo en la Directiva 96/49 / CE , garantiza un nivel de seguridad muy elevado .
En este ámbito se están realizando trabajos a cargo de un grupo de trabajo internacional ( el Comité del RID ) integrado por representantes de los países que son parte del Convenio relativo a los transportes internacionales por ferrocarril ( COTIF ) .
Legislación aplicable al material rodante destinado al transporte de mercancías peligrosas
Material rodante
Directiva 96/49 / CE y la versión vigente de su anexo
Marcado y etiqueta
Protección contra chispas
Uso de vagones para el transporte de mercancías peligrosas en túneles largos
En curso de examen por parte de los grupos de la Comisión Europea ( AEIF y RID )
Legislación complementaria aplicable a los depósitos
Directiva 1999/36 / CE sobre equipos a presión transportables ( TPED ) en su versión vigente
Prueba , inspección y marcado de depósitos
EN 12972 Pruebas , inspección y marcado de depósitos metálicos para el transporte de mercancías peligrosas de abril de 2001
El mantenimiento de los vagones cisterna y de mercancías cumplirá las siguientes normas y la siguiente Directiva del Consejo :
Pruebas e inspección
Mantenimiento del depósito y su equipo
Acuerdos mutuos sobre inspectores de depósitos
Asimismo se tendrá en cuenta la Directiva 96/49 / CE y su anexo 1 ( RID ) .
El gálibo es un concepto destinado a definir las dimensiones externas a fin de que el material rodante pueda explotarse sin encontrar obstáculos derivados de las instalaciones fijas ( paredes de los túneles , postes de la catenaria o de señalización , parapetos de puentes , andenes , etc. ) .
Así pues , el gálibo tiene un doble aspecto : el gálibo estructural que define las dimensiones mínimas de la infraestructura y el gálibo del material rodante que define las dimensiones máximas de este último .
El gálibo del material rodante se define en términos del marco al que debe ajustarse el material rodante durante la explotación .
El gálibo del material rodante que se desplaza en una determinada sección de la línea siempre debe ser inferior , por un margen de seguridad adecuado , al gálibo estructural mínimo de la línea de que se trate .
La futura ETI de Infraestructura indicará las condiciones de gálibo para las líneas nuevas , acondicionadas , renovadas y existentes .
El parámetro básico define el marco cinemático máximo permisible que el vehículo puede utilizar e indica los principios que deben utilizarse para determinar tal marco cinemático .
En esta sección se definen las dimensiones exteriores máximas de los vagones para garantizar que no superen el gálibo estructural .
Para ello se considera el mayor movimiento posible del vagón .
A este movimiento se le denomina marco cinemático .
El marco cinemático del material rodante se define por medio de un perfil de referencia y las normas asociadas a dicho perfil .
Se obtiene aplicando las normas que establecen reducciones respecto al perfil de referencia , que deben cumplir las diversas partes del material rodante .
Estas reducciones dependen de :
las características geométricas del material rodante de que se trate ,
la posición de la sección transversal respecto al pivote o los ejes del bogie ,
la altura del punto considerado en relación con el plano de rodadura ,
las tolerancias de construcción ,
la tolerancia máxima de desgaste ,
las características de elasticidad de la suspensión .
El estudio del gálibo máximo de construcción tendrá en cuenta los movimientos tanto laterales como verticales del material rodante , establecidos sobre la base de las características geométricas y de suspensión del vehículo en distintos estados de carga .
El gálibo de construcción del material rodante que se desplaza en una determinada sección de la línea siempre debe ser inferior , por un margen de seguridad adecuado , al gálibo estructural mínimo de la línea de que se trate .
El galibo del material rodante comprende dos elementos básicos : un perfil de referencia y las normas para dicho perfil .
Permite determinar las dimensiones máximas del material rodante y la posición de las estructuras fijas situadas en la línea .
A fin de poder aplicar un gálibo de material rodante , deberán indicarse las siguientes tres partes de dicho gálibo :
el perfil de referencias ,
las normas para determinar el gálibo máximo de construcción para los vagones ,
las normas para determinar las distancias respecto a las estructuras y el ancho de vía .
La ETI correspondiente indicará el perfil de referencia y las normas aplicables al gálibo máximo de construcción para los vagones .
Las normas correspondientes para determinar las distancias para la instalación de estructuras están contempladas en la ETI de Infraestructura .
Todos los equipos y partes de los vagones que puedan desplazarse horizontal o verticalmente deberán ser objeto de una comprobación a los intervalos adecuados de mantenimiento .
A fin que el vagón se mantenga dentro del gálibo cinemático , el plan de mantenimiento incluirá disposiciones para la inspección de los siguientes elementos :
perfil y desgaste de las ruedas ,
marco del bogie ,
muelles ,
barreras laterales ,
estructura de la carrocería ,
distancias de construcción ,
tolerancia máxima de desgaste ,
características de elasticidad de la suspensión ,
desgaste de las guías de los ejes ,
elementos que influyan sobre el coeficiente de flexibilidad del vehículo ,
elementos que influyan sobre el centro de rodadura .
En tanto que interfaz con el subsistema Material rodante — Vagones de mercancías , el subsistema Infraestructura deberá satisfacer estas características .
Cuando un tren circula por una vía férrea , el carril sufre una solicitación de carga que debe ser tolerada .
Estas cargas son tanto estáticas como dinámicas , y se transfieren a la vía a través del mecanismo de rodadura .
La vía y el material rodante deberán estar diseñados de tal manera que garanticen que estas cargas se mantengan dentro de los límites de seguridad de la línea .
La resistencia de la vía para soportar vehículos depende del diseño y mantenimiento de la plataforma de la vía y las estructuras .
La carga por eje y la distancia entre ejes de los vehículos definen la carga vertical cuasi estática ejercida sobre la vía .
La carga por eje del material rodante no superará el límite mínimo de la carga por eje de las líneas ( a la velocidad máxima permitida para el material rodante ) por las que esté previsto que circule .
La futura ETI de Infraestructura indicará las condiciones que deberán cumplir las líneas de la red transeuropea de ferrocarriles convencionales .
La carga por eje y la distancia entre ejes de los vehículos definen la carga vertical cuasi estática ejercida sobre la vía .
Los límites de carga de los vagones tendrán en cuenta sus características geométricas , su peso por eje y su peso por metro lineal .
Deberán concordar con las categorías A , B1 , B2 , C2 , C3 , C4 , D2 , D3 y D4 de la clasificación de las líneas o secciones de línea que se definen en el cuadro a continuación .
Se prevé la introducción gradual en toda la red europea de ferrocarriles de rutas que acepten cargas por eje superiores a 22,5 toneladas , de conformidad con las condiciones impuestas a las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras .
Para las cargas por eje superiores a 22,5 toneladas , las normas nacionales seguirán siendo aplicables a las líneas que sean capaces de soportar dichas cargas .
Clasificación
Masa por eje = P
Masa por unidad de longitud = p
p Masa por unidad de longitud , es decir , la masa del vagón más la masa de la carga , divididas por la longitud del vagón entre topes no comprimidos expresada en metros .
P Masa por eje .
NOTA : Como excepción , las cargas por eje de 20 toneladas podrán superarse hasta en 0,5 toneladas en las líneas de categoría C destinadas a :
vagones de dos ejes con 14,10 m < LOB < 15,50 m para que su carga útil alcance 25 toneladas ;
vagones diseñados para cargas por eje de 22,5 toneladas a fin de compensar la tara adicional incurrida para adaptarlos a dichas cargas por eje .
En la práctica , la masa máxima permisible por rueda será de 11,1 toneladas . La clasificación con arreglo a la masa máxima por eje P se expresará en letras mayúsculas ( A , B , C , D , E , F , G ) ; la clasificación con arreglo a la masa máxima por unidad p se expresará en números arábigos ( 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 6 ) , salvo en el caso de la categoría A.
La correspondencia entre las líneas clasificadas y la manipulación de los vagones se especificará en la ETI correspondiente .
Este parámetro básico comprende la desconexión del suministro eléctrico en caso de producirse un cortocircuito .
La resistencia eléctrica entre todos los componentes metálicos del material rodante y el carril debe ser suficientemente bajo como para asegurar que el aumento de la corriente de cortocircuito provoque la desconexión del disyuntor de la línea ( por ejemplo , si la catenaria cae sobre un vagón ) .
Las vías de retorno de la corriente y la conexión de protección ( cable de puesta a tierra ) del vehículo deberán resistir la corriente máxima de cortocircuito sin que las vías de corriente o a partes del vehículo sufran daños , hasta que el disyuntor de la línea ( subestación ) lleve a cabo la desconexión .
Todas las partes metálicas de los vagones de mercancías que corran riesgo de sufrir tensiones de contacto excesivas o puedan causar accidentes provocados por descargas eléctricas de cualquier origen deberán mantener la misma tensión que el carril .
Conexión a tierra de los vagones de mercancías
La resistencia eléctrica entre las partes metálicas y el carril no será superior a 0,15 ohmios para los vagones de mercancías .
Estos valores se medirán con una corriente directa de 50 A.
Si los materiales que son malos conductores no permiten alcanzar los valores antes mencionados , los propios vehículos se equiparán con las siguientes conexiones a tierra de protección :
la carrocería se conectará al bastidor en al menos dos puntos distintos ,
el bastidor tendrá al menos una conexión con cada bogie .
Cada bogie estará conectado de forma fiable a través de al menos una caja de engrase .
En ausencia de bogies , no se exigirán conexiones a tierra .
Cada conexión a tierra estará formada por un material flexible y no oxidable , o protegido contra la corrosión , y tendrá una sección transversal mínima de acuerdo con los materiales utilizados ( la referencia será de 35 mm2 en el caso del cobre ) .
Se establecerán condiciones particularmente restrictivas , a fin de eliminar riesgos , en los vehículos especiales , por ejemplo los vehículos sin techo ocupados por pasajeros que viajan en sus propios vehículos o los vehículos utilizados para transportar mercancías peligrosas ( que figuran en la Directiva 96/49 / CE y la versión vigente de su anexo RID ) .
Conexión a tierra del equipo eléctrico de los vagones de mercancías
Si el vagón de mercancía está provisto de una instalación eléctrica , todas las partes del equipo eléctrico que puedan entrar en contacto con personas contarán con una conexión a tierra fiable , si la tensión normal a la que pueden estar sometidas es superior a :
50 V dc ,
24 Vac ,
24 V entre fases si el punto neutro no cuenta con puesta a tierra ,
42 V entre fases si el punto neutro cuenta con puesta a tierra .
La sección transversal del cable de puesta a tierra dependerá de la corriente de la instalación eléctrica , pero será de un tamaño adecuado para garantizar el buen funcionamiento de los dispositivos de protección de circuitos en caso de fallo .
Todas las antenas colocadas fuera de los vagones de mercancías estarán completamente protegidas de la tensión de la catenaria o del tercer carril , y el sistema deberá formar una única unidad eléctrica con puesta a tierra en un único punto .
Las antenas colocadas fuera del vagón de mercancías que no se ajusten a las condiciones antes descritas , deberán estar aisladas .
La resistencia eléctrica de cada juego de ruedas medido a través de las bandas de rodadura de ambas ruedas no será superior a 0,01 ohmios en el caso de los juegos de ruedas nuevos o reensamblados que incorporen nuevos componentes .
Estas resistencias se medirán utilizando una tensión aplicada de entre 1,8 y 2,0 voltios .
Este parámetro básico define los criterios límites a los que debe ajustarse un vehículo para negociar con seguridad las características de la vía por las que deba pasar .
Incluye las características límites de la vía cuya conformidad debe evaluarse .
Asimismo , indica los métodos aceptables de validación , como análisis , pruebas de laboratorio y pruebas sobre el terreno .
El comportamiento dinámico de un vehículo tiene graves efectos sobre la seguridad contra el descarrilamiento y la estabilidad en circulación .
El comportamiento dinámico del vehículo se determina mediante :
la velocidad máxima ,
las características estáticas de la vía ( alineación , gálibo de la vía , peralte , inclinación del carril , irregularidades aleatorias y periódicas de la vía ) ,
las características dinámicas de la vía ( rigidez horizontal y vertical de la vía y amortiguamiento de la vía ) ,
los parámetros de contacto entre rueda y carril ( perfil de la rueda y del carril , gálibo de la vía ) ,
los defectos de las ruedas ( aplanaduras en las ruedas , pérdidas de redondez ) ,
la masa y la inercia de la carrocería del vagón , los bogies y los juegos de ruedas ,
las características de la suspensión de los vehículos ,
la distribución de la carga útil .
Para evaluar el comportamiento dinámico deberán realizarse mediciones en distintas condiciones de funcionamiento o bien estudios comparativos con diseños de probada eficacia ( por ejemplo , simulación / cálculo ) a fin de garantizar la seguridad y estabilidad durante el servicio .
El material rodante deberá presentar características que le permitan una circulación estable dentro del límite de velocidad aplicable .
Seguridad contra el descarrilamiento y estabilidad en circulación
Las fuerzas entre rueda y carril deben limitarse para garantizar la seguridad contra el descarrilamiento y la estabilidad en circulación .
Estas fuerzas son las fuerzas transversales sobre la vía Y y las fuerzas verticales Q.
Fuerza lateral sobre la vía Y
Para evitar los desplazamientos de la vía , el material rodante interoperable deberá cumplir los criterios de Prud'homme sobre fuerzas transversales máximas .
( ΣY ) lim o ( H2m)lim
[ ( H2 m ) es la media flotante de la fuerza lateral ejercida en un eje medido a lo largo de 2 m ]
La ETI de Infraestructura deberá establecer este valor . Entre tanto , se aplicarán las normas nacionales .
En las curvas , el límite de la fuerza lateral cuasi estática sobre la rueda exterior es :
Fuerzas Y / Q
A fin de limitar el riesgo de que la rueda suba al carril , el cociente de la fuerza lateral Y y la carga vertical Q de una rueda no deberá ser superior a :
( Y / Q)lim = 0,8 para las curvas largas con R > 250 m
( Y / Q)lim = 1,2 para las curvas pequeñas con R < 250 m
Fuerza vertical
La fuerza dinámica vertical máxima ejercida sobre el carril será :
En las curvas , el límite de la fuerza vertical cuasi estática sobre la rueda exterior es :
Seguridad contra el descarrilamiento al circular sobre desnivelaciones relativas
Los vagones podrán circular sobre desnivelaciones relativas de la vía si ( Y / Q ) no supera el límite establecido anteriormente en una curva de un radio R = 150 m y para una desnivelación relativa de la vía :
con una distancia entre ejes de 1,3 m « 2a * » 20 m
g lim a 7 ‰
Con una distancia entre ejes de 2a * > 20 m , el valor límite será Guim = 3 ‰.
La distancia entre ejes 2a * representa la distancia entre ejes para vagones de dos ejes o la distancia entre los ejes de rotación central de un bogie .
Deberán mantenerse , de acuerdo con el plan de mantenimiento , los siguientes parámetros principales , que son esenciales para la seguridad y estabilidad de circulación :
características de la suspensión ,
conexiones entre bogies ,
perfil de la banda de rodadura .
Las dimensiones máximas y mínimas de los juegos de ruedas y ruedas para el gálibo normal se recogerán en la ETI correspondiente a los vagones de mercancías .
Este parámetro describe la fuerza máxima de compresión longitudinal que podrá aplicarse a un vagón de mercancías interoperable o a un grupo de vehículo con enganche especial de una composición interoperable durante una operación de frenado o ladeo , sin riesgo de descarrilamiento
Al ser sometido a fuerzas de compresión longitudinal , el vagón deberá continuar circulando con seguridad .
A fin de garantizar la seguridad contra el descarrilamiento , el vagón o sistema de vagones acoplados deberá evaluarse mediante pruebas , cálculos o comparaciones con las características de los vagones autorizados ( certificados ) .
La fuerza longitudinal que podrá aplicarse a un vehículo sin que éste descarrile deberá ser superior a un umbral que dependerá del diseño del vehículo ( de dos ejes , vagón de bogies , grupo fijo de vehículos , Combirail , Road- RailerTM , etc. ) equipado con un acoplador UIC o barra de enganche / acopladores cortos .
Las condiciones de certificación para los vagones , grupos fijos de vagones y grupos de vehículos enganchados se recogen en la sección siguiente .
Las condiciones que influyen en la fuerza máxima de compresión longitudinal que puede resistir un vagón sin descarrilar son :
la insuficiencia de peralte ,
el sistema de frenos del tren y del vagón ,
el sistema de remolcado y topes de los vagones o grupos de vagones con enganche especial ,
las características de diseño del vagón ,
las características de la línea ,
la conducción del tren por parte del conductor , especialmente el frenado ,
los parámetros de contacto entre rueda y carril ( perfil de la rueda y del carril , gálibo de la vía ) ,
la distribución de la carga en cada vagón de mercancías .
La fuerza de compresión longitudinal afecta considerablemente a la seguridad contra el descarrilamiento de un vehículo .
Por ello se han llevado a cabo mediciones en diferentes condiciones de explotación a fin de determinar los límites aceptables de la fuerza de compresión longitudinal que puede aplicarse a un vehículo sin riesgo de descarrilamiento .
Las distintas experiencias con diferentes tipos de vagones ha dado como resultado diferentes métodos de aceptación que dependen de factores como el peso de tara , la longitud , la longitud entre ejes , el voladizo , la distancia entre los ejes de rotación , etc. Para poder omitir las pruebas , los vagones tendrán que corresponder a las características de vagones autorizados previamente , o bien haber sido construidos con las características de diseño de los vagones y estar equipados con los componentes autorizados , como bogies certificados .
El subsistema deberá resistir las fuerzas de compresión longitudinal en el tren sin descarrilar o provocar daños al vehículo .
Los factores determinantes son los siguientes :
las fuerzas transversales entre rueda y carril - Y -
las fuerzas verticales - Q -
las fuerzas laterales sobre las cajas de engrase - Hij -
las fuerzas de frenado ( generadas por el contacto entre rueda y carril , el frenado dinámico y los distintos grupos de frenos de los vagones y trenes )
las fuerzas diagonales y verticales de los topes
las fuerzas de acoplamiento ±Z
el amortiguamiento de las fuerzas de los topes y del enganche
el resultado de la tensión del acoplador
el resultado de la holgura del acoplador
los tirones producidos por los movimientos longitudinales en los trenes y la holgura del acoplador
la elevación de las ruedas
la desviación de las guías de los ejes .
Varios factores influyen sobre las fuerzas de compresión longitudinal ( LCF ) .
Estos factores figuran en los documentos de construcción y de condiciones de funcionamiento de los vagones con los que deben certificarse los vagones para el tráfico normal en diferentes líneas y en diferentes condiciones .
Para certificar los vagones para el tráfico mixto en la red europea , se ha establecido , mediante pruebas realizadas en vías especiales de prueba y en trenes en circulación en diferentes líneas , que los vagones pueden resistir una fuerza longitudinal mínima sin descarrilar .
Se estableció la siguiente definición :
Los vagones de mercancías equipados con acoplamientos por tornillo , así como las composiciones de vagones de mercancías equipados con acoplamientos por tornillos y topes laterales en sus extremos exteriores y barra de enganche / acoplador corto entre las unidades , deberán resistir , independientemente de su tipo , una fuerza longitudinal mínima , medida en las condiciones de la prueba de referencia , de :
200 kN en el caso de los vagones de mercancías de dos ejes con acoplamiento UIC
240 kN en el caso de los vagones de mercancías equipados con bogies de dos ejes con acoplamiento UIC
500 kN en el caso de los vagones de mercancías equipados con cualquier tipo de acopladores centrales de barra y sin topes .
Aún no se han definido los valores límite para otros sistemas de enganche .
Si los platillos de los topes deben lubricarse a fin de obtener el coeficiente de fricción necesario , el plan de mantenimiento deberá contemplar el mantenimiento del coeficiente de fricción a dicho nivel .
El rendimiento de frenado de un tren o vehículo es el resultado de un proceso consistente en retardar el tren dentro de límites definidos .
Comprende todos los factores que intervienen en la conversión y disipación de energía , e incluye la resistencia del tren .
El rendimiento individual de un vehículo se define de forma que el rendimiento general de frenado del tren pueda obtenerse de forma operativa .
El rendimiento de frenado de un vehículo se determinará para :
El freno de emergencia ,
El freno de servicio .
El rendimiento de frenado queda completamente definido mediante :
la curva de desaceleración [ desaceleración = f ( velocidad ) , al mínimo : desaceleración media (= promedio de desaceleración ) ] ,
el retardo ( el retardo abarca el retardo de transmisión de la señal y una proporción del tiempo de aplicación ) ,
la desaceleración mínima en cualquier punto durante el proceso de frenado ( por ejemplo , para contrarrestar los efectos de los gradientes ) ,
la diferenciación entre freno de emergencia y freno de servicio .
La finalidad del sistema de frenos del tren es permitir reducir la velocidad del tren o detenerlo dentro de una distancia máxima permisible de frenado .
Los factores principales que influyen en el proceso de frenado son la potencia de frenado , la velocidad , la distancia de frenado permisible , la adherencia y el gradiente de la vía .
El rendimiento de frenado de un tren o vehículo es resultado de la potencia de frenado disponible para retardar el tren dentro de límites definidos y todos los factores que intervienen en la conversión y disipación de energía , incluyendo la resistencia del tren .
Los vehículos deberán estar equipados con un freno automático continuo .
Se considerará que un freno es continuo si permite la transmisión de señales y energía entre los vehículos adyacentes al estar enganchados a un tren .
Se considerará que un freno continuo es automático si surte efecto inmediatamente en todo el tren con cada freno involuntario situado en la línea de control del tren , por ejemplo , una cañería del freno .
Si no es posible determinar el estado del freno , se instalará un indicador que señalará el estado del freno a ambos lados del vehículo .
La energía de frenado almacenada ( por ejemplo , los depósitos de suministro del sistema neumático indirecto de frenado , el aire de las cañerías del freno ) y la energía de frenado utilizada para acumular el esfuerzo de frenado ( por ejemplo , el aire procedente de los cilindros del sistema neumático indirecto de frenado ) se utilizarán únicamente para accionar el freno .
Línea de control del tren
La velocidad mínima de propagación de señales será de 250 m / seg .
Elementos del rendimiento de frenado
El rendimiento de frenado tendrá en cuenta el tiempo medio de aplicación , la desaceleración instantánea , la masa y la velocidad inicial .
El rendimiento de frenado se determinará mediante los perfiles de desaceleración y el porcentaje del peso de frenado y / o la fuerza de frenado .
Perfil de desaceleración
El perfil de desaceleración describe la desaceleración instantánea prevista del vehículo ( a nivel del vehículo ) o del tren ( a nivel del tren ) en condiciones normales .
El perfil de desaceleración del tren se calculará a partir de todos los perfiles de desaceleración de los vehículos del tren .
Los perfiles de desaceleración incluirán los efectos de :
el tiempo de respuesta entre la demanda de freno y el momento en que se alcance el esfuerzo pleno de frenado .
Te es el equivalente del tiempo de aplicación acumulado y se define con la siguiente fórmula :
En los frenos neumáticos , el final del tiempo t2 corresponde al 95 % de la presión establecida para los cilindros del freno .
la función correspondiente [ desaceleración = F(velocidad ) ] se define como una sucesión de secciones con una desaceleración constante .
Nota : a indica la desaceleración instantánea y V la velocidad instantánea
Porcentaje de la masa de frenado
El porcentaje de la masa de frenado ( lambda ) es la proporción entre la suma de las masas de frenado y la suma de las masas de los vehículos .
El método para determinar la masa de frenado y / o el porcentaje de la masa de frenado se mantendrá junto con el método para determinar los perfiles de desaceleración .
Así pues , se exigirán ambos métodos , y el fabricante deberá facilitar estos valores .
Esta información deberá consignarse en el Registro de material rodante .
La potencia de frenado para cada vehículo se determinara con el freno de emergencia en cada modo de frenado ( por ejemplo , G , P , R , P + Ep ) disponible en el vehículo y en varias condiciones de carga , incluyendo al menos en vacío y a plena carga .
Modo de frenado G
Modo de frenado que se utiliza en los trenes de mercancías con un tiempo de accionamiento y un tiempo de liberación determinados .
Modo de frenado P
Modo de frenado para trenes de pasajeros y trenes de mercancías con un tiempo de accionamiento , un tiempo de liberación y un porcentaje de masa de frenado determinados .
Modo de frenado R
Modo de frenado para trenes de pasajeros y trenes de mercancías con un tiempo de accionamiento determinado , un tiempo de liberación igual al del modo P y un porcentaje de masa de frenado determinado .
Freno electroneumático indirecto
Asistente del freno neumático indirecto que utiliza un mando eléctrico instalado en el tren y válvulas electroneumáticas instaladas en el tren , y cuyo funcionamiento comienza más rápido y con menos sacudidas que un freno neumático convencional .
Freno de emergencia
El freno de emergencia es un mando de frenado que detiene el tren para obtener el nivel de seguridad especificado sin degradación de los sistemas de freno .
El rendimiento mínimo de frenado para los modos G y P se determinará de acuerdo con el siguiente cuadro :
Modo de frenado
Gama de Te ( seg )
Límite de velocidad : 100 km/h :
Límite de velocidad : 120 km/h :
Distancia de frenado lambda
Desacele-ración media mínima
Caso A : en vacío
Caso B : Aplicación del freno sobre ruedas con una carga de 18 toneladas por juego de ruedas
Caso C : Aplicación del freno sobre ruedas con una carga de 20 toneladas por juego de ruedas
Caso D : A plena carga ( otros casos )
700 m para frenos de disco2
No se evaluará por separado la potencia de frenado de los vagones en posición G.
La masa de frenado de un vagón en posición G será igual a la masa de frenado en posición P.
No procede
Este cuadro se basa en una velocidad de referencia de 100 km/h y una carga por eje de 22,5 t , y en una velocidad de referencia de 120 km/h y una carga por eje de 20 t. Podrán aceptarse cargas por eje superiores en determinadas condiciones de funcionamiento .
La carga máxima permisible por eje será conforme a las condiciones de infraestructura .
En los modos de frenado P y G , el valor lambda no será superior a 130 % en todos los casos sin protección antideslizamiento de las ruedas ( wheel slide protection — WSP ) , que reviste especial importancia en vacío .
Será obligatorio un dispositivo para mantener automáticamente la distancia de diseño entre la pareja de fricción .
El almacenamiento de energía deberá ser suficiente para obtener , al accionar el freno de emergencia a velocidad máxima en cualquier estado de carga del vehículo , el esfuerzo máximo de frenado sin suministro adicional de energía ( por ejemplo , para el sistema neumático indirecto de freno : únicamente la cañería de freno sin reabastecimiento a través del conducto de depósito principal ) .
Si un equipo está equipado con WSP , la condición precedente se aplicará con la WSP plenamente operativa ( por ejemplo , consumo de aire de la WSP ) .
El sistema de freno estará diseñado para permitir que el vehículo circule en todas las líneas existentes del sistema ferroviario transeuropeo convencional .
El sistema de freno deberá detener el vehículo cargado y mantener la velocidad del vehículo sin sufrir daños térmicos o mecánicos en las siguientes condiciones :
Dos frenadas de emergencia sucesivas a máxima velocidad en una vía recta y llana con viento mínimo y carril seco .
Mantener una velocidad de 80 km/h en una cuesta con una pendiente media de 21 ‰ y una longitud de 46 km . ( La cuesta sur de la línea de St Gothard entre Airolo y Biasca es la cuesta de referencia . )
La protección antideslizamiento de las ruedas ( WSP ) es un sistema destinado a aprovechar al máximo la adherencia disponible mediante una reducción y restablecimiento controlados de la fuerza de frenado a fin de evitar que los juegos de ruedas se bloqueen y se deslicen descontroladamente , con lo que se optimiza la distancia de parada .
La WSP no deberá alterar las características funcionales de los frenos .
El equipo neumático del vehículo se dimensionará de tal manera que el consumo de aire de la WSP no afecte el rendimiento del freno neumático .
La WSP no deberá tener un efecto perjudicial sobre las partes constituyentes del vehículo ( mecanismos de freno , banda de rodadura , cajas de engrase , etc. ) .
Será obligatorio el uso de una WSP en los siguientes vagones :
vagones equipados con bloques de frenos de acero forjado o materiales sinterizados , cuyo uso medio máximo de adherencia ( δ ) sea superior al 15 % a partir de una velocidad de 120 km/h ( lambda 160 % ) . El uso medio máximo de adherencia se determina calculando la adherencia media máxima ( δ ) de cada distancia de frenado obtenida a partir del rango posible de masas de los vehículos . Por consiguiente , δ presenta una relación directa con las distancias de frenado necesarias para determinar el rendimiento de frenado .
[ δ = f(V , Te , distancias de parada ) ] .
vagones equipados con frenos de disco o bloques compuestos , cuyo uso máximo de adherencia [ véase más arriba la definición del uso máximo de adherencia ( δ ) ] sea superior al 11 % a una velocidad de 120 km/h ( lambda 125 % ) .
vagones con una velocidad máxima de explotación > 160 km/h .
Los vagones de mercancías se diseñarán para poder funcionar con aire comprimido que cumpla al menos la clase 4.4.5 que se define en la norma ISO 8573-1 .
El freno de estacionamiento es un freno que se utiliza para evitar que el material rodante detenido se mueva en condiciones determinadas , teniendo en cuenta el lugar , viento , pendiente y estado del material rodante , hasta ser desbloqueado intencionalmente .
No será obligatorio que todos los vagones estén equipados con un freno de estacionamiento .
En vista de que no todos los vagones de un tren van equipados con estos frenos , las normas de funcionamiento se describen en la ETI de Operación y gestión de tráfico ( por ejemplo , las normas sobre la composición de los trenes y otros medios para inmovilizar el tren ) .
Si el vagón está equipado con un freno de estacionamiento , deberá cumplir las siguientes condiciones .
La fuente de potencia para producir el esfuerzo del freno de estacionamiento deberá proceder de una fuente de potencia distinta a la del freno automático de servicio y del freno de emergencia .
El freno de estacionamiento deberá actuar al menos sobre la mitad de los juegos de ruedas y como mínimo sobre dos juegos de ruedas de cada vagón .
Si no es posible determinar el estado del freno , se instalará en el exterior un indicador que señalará el estado del freno a ambos lados del vehículo .
El freno de estacionamiento del vagón deberá ser accesible y poder accionarse desde el suelo o sobre el vehículo .
Se utilizarán palancas o volantes para accionar el freno de estacionamiento , pero sólo se utilizarán volantes para los frenos que se accionen desde el suelo .
Los frenos de estacionamiento a los que se acceda desde el suelo se instalarán a ambos lados del vehículo .
Las palancas o volantes accionarán los frenos al ser giradas en dirección de las manecillas del reloj .
Si los controles del freno de estacionamiento están instalados dentro del vehículo , deberán ser accesibles desde ambos lados del vehículo .
Si el freno de estacionamiento puede superponerse a otras acciones de frenado , ya sea durante el movimiento o estáticamente , el equipo del vehículo deberá poder resistir las cargas impuestas durante toda la vida útil del vehículo .
El freno de estacionamiento deberá poder desbloquearse manualmente en una situación de emergencia en reposo .
El freno de estacionamiento se ajustará a lo dispuesto en el cuadro que figura a continuación .
Vagones no incluidos en la lista que figura a continuación
Al menos un 20 % de la flota del guarda equipada con freno de estacionamiento accionado desde el vagón ( plataforma o pasillo de intercirculación ) o desde el suelo , repartido por el mayor número posible de tipos de vagones .
Vagones construidos específicamente para el transporte de cargas que requieran las siguientes precauciones o con arreglo a la Directiva 96/49 / CE ( RID ):
ganado , mercancías frágiles , gases comprimidos o licuados , materiales que emitan gases inflamables al entrar contracto con agua y provoquen combustión , ácidos , líquidos corrosivos o combustibles , mercancías de ignición espontánea , que se incendien o exploten fácilmente . Uno por vagón accionado desde el vehículo ( plataforma o pasillo de intercirculación )
Vagones cuyos accesorios para la recepción de la carga deban ser tratados con precaución , por ejemplo , vagones con garrafones , jarras o toneles ; depósitos de aluminio ; depósitos forrados de ebonita o esmalte ; vagones con grúa .
[ y / o con arreglo a la Directiva 96/49 / CE ( RID ) ] Uno por vagón accionado desde el vagón ( plataforma o pasillo de intercirculación )
Vagones con una superestructura construida especialmente para el transporte de vehículos de carretera , incluyendo los vagones de varios niveles para el transporte de automóviles .
Uno por vagón accionado desde el vagón ( plataforma o pasillo de intercirculación ) ; en un 20 % de éstos , el freno de estacionamiento debe accionarse también desde el suelo del vagón .
Vagones para el transporte de carrocerías desmontables para trasbordo horizontal .
Uno por vagón accionado desde el suelo .
Vagones formados por varias unidades unidas de forma permanente
Un mínimo de dos ejes ( en una unidad )
El freno de estacionamiento se diseñará de tal forma que los vagones a plena carga se detengan en una pendiente de 4,0 % con una adherencia máxima de 0,15 y sin viento .
Este parámetro básico indica las capacidades mínimas exigidas en materia de transmisión de información entre el vehículo y tierra .
Esta capacidad puede variar desde la simple identificación del vehículo ( por ejemplo , el número de vagón ) hasta procesos complejos de intercambio de información , por ejemplo , los necesarios para la supervisión de la carga , gestión de flotas , etc.
No será obligatoria la colocación de etiquetas .
Si un vagón está equipado con dispositivos de identificación mediante frecuencias de radio ( etiqueta RFID ) , se aplicará la siguiente especificación .
Se colocaran dos etiquetas « pasivas » , una a cada lado del vagón en las zonas indicadas en la figura F.2 que aparece a continuación , de forma que el número de identificación irrepetible del vagón pueda ser leído por un dispositivo situado junto a la vía ( lector de etiquetas ) . Fig .
Posición de la etiqueta en el vagón
Si se dispone de dispositivos situados junto a la vía ( lectores de etiquetas ) , éstos deberán poder descodificar las etiquetas que pasen a una velocidad de hasta 30 km/h y facilitar la información así descodificada a un sistema de transmisión de información situado en tierra .
Las limitaciones normales de instalación figuran en la figura F.3 , en la cual la posición del lector se indica con un cono . Fig .
3 Limitaciones de instalación del lector de etiquetas
Las interacciones físicas entre el lector y la etiqueta , los protocolos y los mandos , así como los planes de arbitraje de colisiones , deberán ajustarse a la norma ISO18000-6 tipo A.
Los lectores de tarjetas instalados se colocarán en los puntos de entrada y salida de los lugares en que se pueda cambiar la formación del tren .
Como mínimo , el lector deberá enviar los datos siguientes al interfaz con cualquier sistema de transmisión de información :
Una identificación inequívoca del lector de etiquetas , entre aquellos que puedan estar en el mismo lugar , a fin de identificar la vía de que se trata .
Una identificación unívoca de cada vagón que pase .
La hora y fecha de paso de cada vagón .
La información sobre la hora y la fecha deberá ser suficientemente exacta para que un sistema de procesamiento ulterior pueda identificar la composición física del tren .
Las inspecciones contempladas en el plan de mantenimiento comprenderán :
la presencia de las etiquetas ,
la respuesta correcta ,
los procesos necesarios para que las etiquetas no sufran daños durante los trabajos de mantenimiento .
Condiciones ambientales para el material rodante ( Espectro de funcionamiento de los componentes )
Este parámetro establece el espectro de funcionamiento de los componentes del material rodante .
Puede expresarse en clases de temperatura , etc. , indicando que el operador / fabricante ha optado por construir un vehículo adaptado para prestar servicio en toda Europa , como lo hace la industria del automóvil , o por un uso restringido .
Las distintas condiciones ambientales de las líneas se definen en el « Registro de Infraestructuras » .
El material rodante , así como los equipos de a bordo , podrá ponerse en servicio y circular con normalidad en las condiciones y zonas climáticas para las que se hayan diseñado .
Las condiciones ambientales pueden expresarse en clases de temperatura , etc. , indicando que el operador / fabricante ha optado por construir un vehículo adaptado para prestar servicio en toda Europa , o por un uso restringido .
En el « Registro de Infraestructuras » se indicarán las gamas de condiciones ambientales que pueden producirse en cada línea .
Se utilizarán estas mismas gamas como referencia para las normas de funcionamiento .
Los límites de las gamas especificadas serán aquellas que tengan pocas probabilidades de ser superadas .
Todos los valores indicados serán valores máximos o límite .
Estos valores podrán alcanzarse , pero no de forma permanente .
Dependiendo de la situación pueden presentarse diferentes frecuencias de ocurrencia en un período determinado .
Altitud
Los vagones deberán funcionar de la forma establecida en altitudes de hasta 2000 m.
Temperatura
Clases
Clases de nivel de diseño
Subsistemas y componentes que presenten distintas condiciones de temperatura .
Los detalles figuran en el anexo O Más detalles en la ETI correspondiente .
Rango de las temperaturas del aire al exterior del vehículo [ °C ] :
El nivel de diseño de temperatura de la clase TRIV es idéntico para todos los vagones interoperables anteriores a la aplicación de la correspondiente ETI .
El nivel de diseño para la clase TRIV se recogerá en la ETI correspondiente .
Todos los vagones de mercancías destinados al tráfico internacional cumplirán como mínimo la clase de temperatura TRIV .
Además del nivel de diseño de clase TRIV existen las clases de temperatura externa Ts y Tn .
Los vagones de la clase TRIV podrán circular :
de forma permanente en las líneas Ts ;
de forma permanente en las líneas Tn durante el período del año en que las temperaturas suelan ser superiores a — 25 °C ;
de forma no permanente en las líneas Tn durante el período del año en que las temperaturas suelan ser inferiores a — 25 °C .
Nota : El constructor del vagón podrá optar por un rango de temperatura adicional para el vagón de conformidad con su uso previsto ( Tn , Ts , Tn + Ts , o simplemente TRIV ) .
Humedad
Se considerarán los siguientes niveles de humedad exterior :
Media anual : < 75 % de humedad relativa .
En 30 días sucesivos del año : entre 75 % y 95 % de humedad relativa .
En otros días y de forma ocasional : entre 95 % y 100 % de humedad relativa .
Humedad absoluta máxima : 30 g / m3 en túneles .
Cualquier condensación de humedad poco frecuente y de bajo nivel que aparezca durante el servicio no deberá producir averías o fallos .
La ETI correspondiente indicará el rango de variación de la humedad relativa para las distintas clases de temperatura que no deberá superarse durante más de 30 días al año .
En las superficies refrigeradas podrá producirse un 100 % de humedad relativa con condensación en partes del equipo ; no obstante , dicha condensación no deberá provocar averías o fallos .
Los cambios súbitos de la temperatura local del aire del vehículo podrán provocar condensación de agua en partes del equipo con una tasa de 3 K / s y una variación máxima de 40 K.
Estas condiciones , que se producen sobre todo al entrar o salir de túneles , no deberán provocar averías o fallos del equipo .
Lluvia
Se tendrá en cuenta una tasa de precipitación de 6 mm / min .
El efecto de la lluvia se considerará en función de la instalación de equipo , el viento y el movimiento del vehículo .
Nieve , hielo y granizo
Se tomarán en consideración los efectos de todo tipo de nieves , hielos y / o granizo .
El diámetro máximo del granizo tomado en consideración será de 15 mm , si bien ocasionalmente podrán producirse diámetros mayores .
Radicación solar
El diseño del equipo permitirá una exposición directa a la radiación solar de 1120 W / m2 durante un período máximo de 8 horas .
Contaminación
A la hora de diseñar el equipo y los componentes se tendrán en cuenta los efectos de la contaminación .
El nivel de contaminación dependerá de la ubicación del equipo .
Se podrán instalar medios para reducir la contaminación mediante un empleo eficaz de dispositivos de protección .
Se tomarán en consideración los siguientes tipos de contaminación .
Sustancias químicas activas
Clase 5C2 de la norma EN 60721-3-5:1997
Líquidos contaminantes
Clase 5F2 ( motores eléctricos ) de la norma EN 60721-3-5:1997
Clase 5F3 ( motores de combustión ) de la norma EN 60721-3-5:1997
Sustancias biológicas activas
Clase 5B2 de la norma EN 60721-3-5:1997
Polvo
Definido por la clase 5S2 de la norma EN 60721-3-5:1997
Piedras y otros objetos
Lastre y otros materiales con un diámetro máximo de 15 mm .
Hierbas y hojas , polen , insectos voladores , fibras , etc.
Para el diseño de los conductos de ventilación
De conformidad con la norma EN 60721-3-5:1997
Rociones marinos
De conformidad con la norma EN 60721-3-5:1997 . Clase 5C2
Este parámetro básico establece disposiciones en materia de :
Instrucciones de seguridad para el personal :
instrucciones de seguridad que contengan toda la información necesaria para que el personal prevenga y gestione las situaciones de emergencia ,
instrucciones para la formación del personal en materia de seguridad ( planes , documentación , cursos ) .
Gestión de tráfico e instrucciones de rescate durante el servicio :
deberá facilitarse documentación para definir el lugar y funcionamiento de las medidas de emergencia y recuperación del vehículo .
Esta documentación es necesaria para el administrador de las infraestructuras y para el centro de coordinación y servicios de rescate .
No existen condiciones para las salidas de emergencia o la colocación de letreros de señalización de salidas de emergencia en los vagones de mercancías .
Sin embargo , debe existir un plan de rescate y letreros informativos al respecto en caso de accidente .
Los vagones de mercancías deberán llevar colocados los pictogramas que se recogen en el apartado relativo al Marcado de vagones , en los que se indicarán los lugares desde los que se puede elevar el vagón y si los mecanismos de rodadura deben desmontarse antes de la elevación .
Este parámetro básico comprende las medidas destinadas a garantizar un nivel adecuado de seguridad para prevenir incendios y gestionar las consecuencias en caso de incendio .
Podrá incluir , por ejemplo , medidas de diseño para evitar la ignición y propagación de incendios .
El diseño deberá limitar la ignición y propagación de incendios .
Se tendrán en cuenta las condiciones para que no se generen humos tóxicos .
No se tomarán en consideración las mercancías transportadas en vagones de mercancías — ni como fuente primaria de ignición , ni como elemento de propagación de incendios .
En caso de que se transporten mercancías peligrosas en los vagones de mercancías , sólo se les aplicará las condiciones contempladas en el RID a todos los aspectos de la seguridad en caso de incendio .
Las mercancías de los vagones de mercancías deberán ir protegidas contra las fuentes previsibles de ignición que existan en el vehículo .
El material utilizado en los vagones de mercancías deberá limitar la generación y propagación de incendios , y la propagación de humos en caso de incendio en una fuente primaria de ignición de 7 Kw . durante 3 minutos .
Se aplicarán normas de diseño a todos los equipos fijos del vehículo si éstos constituyen una fuente potencial de ignición , por ejemplo , dispositivos de refrigeración que contengan combustibles .
Ningún Estado miembro exigirá la instalación de detectores de humo en los vagones de mercancías .
Definiciones
Integridad en caso de incendio
Es la capacidad que tiene un elemento constructivo de separación expuesto al fuego por uno de sus lados para evitar el paso a través de él de llamas , gases calientes y otras emisiones de fuego , o bien la aparición de llamas en el lado no expuesto .
Aislamiento térmico
Es la capacidad que tiene un elemento constructivo de separación para evitar la transmisión excesiva de calor .
Referencias normativas
EN 1363-1 Octubre de 1 999
ISO 5658-2 1996-08-01
Plásticos — Generación de humos Parte 2 : Determinación de la densidad óptica mediante una prueba de cámara única
Aplicaciones ferroviarias — Cables del material rodante ferroviario que tengan comportamiento especial ante el fuego — Pared fina y pared normal — Guía de uso
Reacción para las pruebas de fuego con entarimados Parte 2 : Determinación de la propagación de las llamas con un flujo de calor de 25 kW / m2
Normas de diseño
Independientemente , se protegerá la carga contra la generación de chispas en los casos en que el piso no ofrezca dicha protección .
En aquellas zonas que estén expuestas a fuentes potenciales de incendios y no exista protección contra la generación de chispas , la cara inferior del suelo del vehículo contará con aislamiento térmico e integridad en caso de incendio .
Condiciones para los materiales
En el cuadro que figura a continuación se recogen los parámetros utilizados para definir estas condiciones y sus características .
Asimismo se indica si el valor numérico que figura en los cuadros de condiciones representa un valor máximo o mínimo para el cumplimiento de dichas condiciones .
Se considerará satisfactorio un resultado notificado igual a la condición .
Método de prueba
Unidades
Definición de la condición
Porcentaje de oxígeno
Parámetro
Unidad
Condición
Carente de dimensión
Condiciones para los materiales utilizados en las superficies de los suelos
Método : Parámetro de las condiciones
Clasificación de superficies
Todos los materiales utilizados deberán cumplir las condiciones mínimas cuando la superficie del material o elemento sea inferior a 0,25 m2 y
si es un plafón :
la dimensión máxima en cualquier dirección de la superficie sea inferior a 1 m , y
la separación con respecto a otra superficie sea mayor que la máxima extensión de la superficie ( medida horizontalmente en cualquier dirección de ésta ) ;
si es una pared o un suelo :
la dimensión máxima en dirección vertical sea inferior a 1 m , y
la separación con respecto a otra superficie sea mayor que la máxima extensión de la superficie ( medida verticalmente en el caso de las paredes u horizontalmente en el caso de los suelos ) .
Condiciones para los cables
Los cables utilizados en las instalaciones eléctricas de los vagones de mercancías deberán ajustarse a la norma EN 50 355 [ 5 ] .
Para las condiciones relativas a la seguridad en caso de incendio se tendrá en cuenta el riesgo de nivel 3 .
Mantenimiento de las medidas de protección contra incendios
El estado de las medidas de integridad en caso de incendio y aislamiento térmico ( por ejemplo , protección de suelos , protección contra chispas generadas por las ruedas ) deberá verificarse en cada revisión general y a intervalos intermedios si así lo exigen la solución de diseño y la experiencia sobre el terreno .
Parámetros básicos relacionados con la ETI sobre aplicaciones telemáticas para el transporte de mercancías
Datos del aviso de envío
La empresa ferroviaria de expedición completará estos datos con información adicional .
Estos datos constituyen la base para una solicitud de franja ferroviaria a corto plazo , si ésta es necesaria para ejecutar el aviso de envío .
Solicitud de vagón
La solicitud de vagón constituye básicamente una parte de la información del aviso de envío .
El principal contenido de la solicitud de vagón es :
información sobre el remitente y el consignatario ,
información sobre la ruta ,
identificación del envío ,
información sobre el vagón ,
lugar y fecha de la solicitud .
Intercambio de datos en caso de Acceso Abierto
Si existe Acceso abierto , no es necesario intercambiar mensajes con otras empresas ferroviarias .
Intercambio de datos en Modo de cooperación
Si existe cooperación con varias empresas ferroviarias , la empresa ferroviaria de expedición enviará solicitudes de vagón a las empresas ferroviarias que intervengan en la cadena de transporte .
La solicitud de vagón mencionará la información necesaria para que una empresa ferroviaria lleve a cabo el transporte bajo su responsabilidad hasta su entrega a la siguiente empresa ferroviaria .
Por consiguiente , este contenido dependerá de la función que realice la empresa ferroviaria , según sea la empresa ferroviaria de origen , tránsito o entrega .
Mensajes de solicitud de vagón
Se distinguirá entre las siguientes solicitudes de vagón :
Solicitud de vagón para la empresa ferroviaria de origen ,
Solicitud de vagón para la empresa ferroviaria de entrega ,
Solicitud de vagón para la empresa ferroviaria de tránsito .
Aquí se describe el diálogo entre las empresas ferroviarias y los administradores de la infraestructuras para acordar a corto plazo la circulación de un tren .
Este diálogo es iniciado por una empresa ferroviaria , pero en él participarán todas las empresas ferroviarias y administradores de la infraestructura necesarios para que el tren circule por la franja deseada .
Franja del tren
La franja del tren define los datos solicitados , aceptados y efectivos que deberán almacenarse sobre la franja de un tren y las características del tren para cada segmento de dicha franja .
Planificación a largo plazo
La planificación a largo plazo de las franjas ( los horarios ) no forma parte del ámbito de la presente ETI .
Solicitud de franja a corto plazo
Debido a las excepciones durante la circulación del tren o a las exigencias de transporte a corto plazo , las empresas ferroviarias deben poder obtener una franja ad hoc en la red .
En el primer caso se deberán poner en marcha medidas inmediatas , a través de las cuales se conozca la composición real del tren basada en la lista de composición del tren .
En el segundo caso , la empresa ferroviaria deberá facilitar al administrador de la infraestructura todos los datos necesarios sobre cuándo y por dónde debe circular el tren , así como sobre las características físicas en la medida en que interactúen con la infraestructura .
Por lo general , esta información se facilitará en el aviso de envío completado de cada solicitud de vagón .
Acceso Abierto
La empresa ferroviaria se pondrá en contacto con todos los administradores de la infraestructura implicados o a través de la empresa de servicio universal ( One Stop Shop - OSS ) para organizar las franjas para toda la travesía .
En este caso , la empresa ferroviaria deberá operar el tren durante toda la travesía de conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 de la Directiva 2001/14 / CE .
Modo de cooperación
Cada empresa ferroviaria que participe en el transporte entre A y B se pondrá en contacto directamente con los administradores de la infraestructura local o a través de la empresa de servicio universal para solicitar una franja para la sección de la travesía en la que dicha empresa ferroviaria opere el tren .
Diálogo para la solicitud de franja a corto plazo
En ambos casos , el procedimiento para reservar una franja a corto plazo consistirá en el diálogo entre las empresas ferroviarias y los administradores de la infraestructura implicados que se describe a continuación :
De la empresa ferroviaria al administrador o administradores de la infraestructura implicados ; este mensaje se enviará para solicitar una franja a corto plazo .
Datos de la franja
Este mensaje será enviado por el administrador o administradores de la infraestructura a la empresa ferroviaria para confirmar los datos de la franja en respuesta a la « solicitud de franja » de esta última , en su caso , con las modificaciones introducidas .
Confirmación de franja
Este mensaje será enviado por la empresa ferroviaria al administrador de la infraestructura para aceptar los « Datos de la franja » enviados por el administrador en respuesta a la solicitud inicial de la empresa ferroviaria .
No aceptación de la franja
Este mensaje será enviado por la empresa ferroviaria al administrador de la infraestructura si no acepta los « Datos de la franja » enviados por el administrador en respuesta a la solicitud inicial de la empresa ferroviaria , si dichos datos contienen modificaciones que la empresa ferroviaria no puede aceptar .
Cancelación de franja
Notificación de la empresa ferroviaria al administrador de la infraestructura para que cancele una franja ya reservada o parte de ésta .
Franja no disponible
Acuse de recibo Este mensaje será enviado por el destinatario de un mensaje al remitente de éste si la respuesta solicitada no puede realizarse en tiempo real .
Este parámetro establece los mensajes que deben intercambiarse durante la fase de preparación del tren hasta la puesta en marcha de éste . Este parámetro comprende tres grupos de datos :
Composición del tren y sus características .
Se facilitará a todos los administradores de la infraestructura y empresas ferroviarias que intervienen ;
Respuesta del administrador de la infraestructura al recibir la composición del tren ;
Acceso a los registros y expedientes de referencia
Para preparar el tren , la empresa ferroviaria necesita acceder a los datos de la infraestructura ( registro de infraestructura ) , al expediente de referencia sobre mercancías peligrosas , a los datos técnicos del vagón y a la información actualizada sobre los vagones .
Esta información se refiere a todos los vagones que componen el tren .
Condiciones para el envío de la composición del tren
Si la composición del tren se modifica en un lugar , se deberá enviar una vez más este mensaje a todas las partes implicadas con la información actualizada por la empresa ferroviaria .
Mensaje de composición del tren
El mensaje de composición del tren recogerá todos los datos necesarios para un tráfico seguro y eficiente .
Estos datos se refieren a las características físicas de un tren en la medida en que interactúen con la red de infraestructura por la que circula dicho tren .
Respuestas del administrador de la infraestructura sobre la composición del tren
Aceptación del tren
Dependiendo del contrato entre el administrador de la infraestructura y la empresa ferroviaria y de lo contemplado en la normativa , el administrador de la infraestructura podrá igualmente comunicar a la empresa ferroviaria si puede aceptar la composición del tren para la franja reservada .
Dicha comunicación se lleva a cabo mediante este mensaje .
Este mensaje es optativo , salvo que se acuerde lo contrario entre el administrador de la infraestructura y la empresa ferroviaria .
Con él se puede completar la preparación del tren .
Tren no adecuado
Si el tren no es adecuado para la franja previamente acordada , el administrador de la infraestructura lo comunicará a la empresa ferroviaria mediante este mensaje .
En tal caso , la empresa ferroviaria deberá volver a comprobar la composición del tren , o bien cancelar la franja ferroviaria y solicitar una nueva franja .
Diálogo de salida de tren
En cada punto en que la responsabilidad pase de una empresa ferroviaria a otra será obligatorio realizar un diálogo de procedimiento de salida .
Tren listo
Este mensaje será enviado por la empresa ferroviaria al administrador de la infraestructura para indicar que el tren está listo para acceder a la red .
Posición del tren
El administrador de la infraestructura podrá enviar este mensaje a la empresa ferroviaria para definir exactamente el momento y lugar en que el tren debe presentarse en la red , como respuesta al mensaje de tren listo .
El envío de este mensaje dependerá del contrato entre la empresa ferroviaria y el administrador de la infraestructura .
Tren en punto de salida
La empresa ferroviaria podrá enviar este mensaje al administrador de la infraestructura tras recibir de él el mensaje « posición del tren » , a fin de indicar que el tren ha iniciado su travesía .
Este mensaje deberá contener el identificador al que se refiere .
Notificación de circulación del tren
Del administrador de la infraestructura a la empresa ferroviaria : Este mensaje se enviará para indicar que el tren ha llegado a la infraestructura .
Este parámetro describe los mensajes enviados por el administrador de la infraestructura a la empresa ferroviaria y los intercambiados entre los administradores de la infraestructura implicados en los puntos de notificación acordados .
En este mensaje se mencionará la hora prevista para la llegada de un tren a un lugar determinado ; por ejemplo , si este lugar es un punto de transferencia , la hora prevista será la hora estimada de transferencia ( Estimated Time of Handover — ETH ) .
En todos los demás puntos de notificación la hora prevista será la hora estimada de llegada del tren ( Train Estimated Time of Arrival — TETA )
Este mensaje contendrá la hora de llegada , la hora de salida o la hora de paso de un tren en un lugar determinado , así como la desviación respecto al horario programado .
Si existe Acceso Abierto , lo que significa que una sola empresa ferroviaria reserva las franjas para todo el viaje ( y que , además , esta empresa opera el tren durante todo el viaje ) , los mensajes se enviarán a esta empresa ferroviaria .
Se procederá de igual manera si las franjas para el viaje han sido reservadas por una empresa ferroviaria a través de la empresa de servicio universal .
Si existe modo de cooperación , este intercambio de información entre las empresas ferroviarias y los administradores de la infraestructura siempre tendrá lugar entre el administrador de la infraestructura responsable y la empresa ferroviaria que haya reservado la franja por la que circula el tren .
Escenarios de aproximación
Se distinguirá entre los siguientes escenarios , teniendo en cuenta las distintas relaciones de comunicación entre las empresas ferroviarias y los administradores de la infraestructura de acuerdo con la reserva de franjas .
Aproximación de un tren a un punto de intercambio entre la empresa ferroviaria 1 y la empresa ferroviaria 2 .
El punto de intercambio podrá ser igualmente un punto de transferencia entre , por ejemplo , el administrador de la infraestructura 1 y el administrador de la infraestructura 2 .
Aproximación de un tren a un punto de manipulación de una empresa ferroviaria .
Llegada del tren a destino .
Este parámetro describe la manipulación y el intercambio de mensajes en caso de que se produzca un trastorno del servicio durante la circulación del tren .
Trastorno temporal imputable a la empresa ferroviaria
Si la empresa ferroviaria tiene conocimiento , durante la circulación del tren , de un trastorno del servicio que le sea imputable , lo comunicará inmediatamente al administrador de la infraestructura ( por ejemplo , de no recibir un mensaje informático del conductor ) .
Trastorno temporal imputable al administrador de la infraestructura
Si el retraso es superior a x minutos ( este valor deberá figurar en el contrato entre la empresa ferroviaria y el administrador de la infraestructura ) , el administrador de la infraestructura enviará a la empresa ferroviaria un mensaje de previsión de circulación del tren relacionado con el siguiente punto de notificación
Cancelación del tren
Si se cancela el tren , el administrador de la infraestructura enviará a los administradores de la infraestructura colindantes y a la empresa ferroviaria que ha contratado la franja un :
mensaje de interrupción de la circulación del tren .
Este parámetro establece las posibilidades de localización para obtener información sobre la ubicación del tren , los retrasos de trenes y su rendimiento .
Esta información se basa principalmente en el intercambio de mensajes procedentes de los administradores de la infraestructura .
Posibilidad de acceso
El acceso a esta información no deberá depender de la comunicación entre empresa ferroviaria y administrador de la infraestructura durante la circulación del tren , lo que implica que la empresa ferroviaria debe contar con una dirección única de acceso a esta información .
Información accesible
Circulación del tren
Información sobre la última situación registrada ( ubicación , retrasos y motivos de éstos ) de un tren determinado en la infraestructura de un administrador de la infraestructura determinado .
Retraso del tren / Rendimiento
Información sobre todos los retrasos sufridos por un tren determinado con un administrador de la infraestructura determinado .
