aves destinadas a zoológicos , circos , parques de atracciones y laboratorios de experimentación .
Artículo 2
Establecimiento de zonas de protección y vigilancia
Grecia establecerá alrededor del área en la que se haya confirmado la presencia de gripe aviar altamente patógena causada por el virus A del subtipo H5 en aves silvestres y se sospeche o se haya confirmado la presencia de neuraminidasa del tipo N1 :
una zona de protección con un radio mínimo de tres kilómetros , y
una zona de vigilancia con un radio mínimo de diez kilómetros que englobe la zona de protección .
Para la delimitación de las zonas de protección y vigilancia mencionadas en el apartado 1 deberán tenerse en cuenta los factores geográficos , administrativos , ecológicos y epizoóticos relacionados con la gripe aviar , así como las instalaciones de seguimiento .
Si las zonas de protección o vigilancia cubren los territorios de otros Estados miembros , Grecia colaborará con las autoridades de esos Estados miembros en la delimitación de las zonas .
Grecia notificará a la Comisión y a los demás Estados miembros los datos relativos a cualquier zona de protección y vigilancia que haya establecido con arreglo al presente artículo .
Artículo 3
Medidas en la zona de protección
Grecia se asegurará de que en la zona de protección se apliquen al menos las medidas siguientes :
la determinación de todas las explotaciones dentro de la zona ;
visitas periódicas y documentadas a todas las explotaciones comerciales , una inspección clínica de las aves y , en su caso , una toma de muestras para su examen en laboratorio ;
la puesta en práctica de medidas de bioseguridad adecuadas en las explotaciones , incluida la desinfección en las entradas y salidas de la explotación , y el alojamiento o el confinamiento de las aves de corral en lugares en los que pueda evitarse el contacto directo e indirecto con otras aves de corral y aves cautivas ;
la aplicación de las medidas de bioseguridad establecidas en la Decisión 2005/734 / CE ;
el control de la circulación de los productos derivados de aves de corral de conformidad con el artículo 9 ;
el seguimiento activo de la enfermedad en la población de aves silvestres , en particular de aves acuáticas , si fuese necesario en colaboración con cazadores y observadores de aves que hayan recibido una formación específica sobre las medidas para protegerse a sí mismos de la infección por el virus y para evitar la propagación del virus a animales sensibles ;
campañas para incrementar la sensibilización sobre la enfermedad entre los propietarios , los cazadores y los observadores de aves .
Grecia se asegurará de que en la zona de protección se prohíba lo siguiente :
el traslado de aves de corral y otras aves cautivas desde la explotación en la que se mantienen ;
la reunión de aves de corral y otras aves cautivas en ferias , mercados , exposiciones u otras concentraciones ;
el transporte de aves de corral y otras aves cautivas por la zona , excepto el tránsito por carreteras principales o vías férreas y el transporte a un matadero para su sacrificio inmediato ;
el envío desde la zona de huevos para incubar ;
el envío desde la zona de carne fresca , carne picada , preparados de carne y productos cárnicos de aves de corral y otras aves cautivas y de aves de caza silvestres ;
el transporte o el esparcimiento fuera de la zona de yacija utilizada y no transformada o de estiércol procedente de explotaciones dentro de la zona , excepto el transporte para su tratamiento de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ;
la caza de aves silvestres .
Artículo 4
Medidas en la zona de vigilancia
Grecia se asegurará de que en la zona de vigilancia se apliquen al menos las medidas siguientes :
la aplicación en las explotaciones de las medidas de bioseguridad adecuadas , incluido el uso de medios adecuados de desinfección en las entradas y salidas de la explotación ;
el control de los traslados de aves de corral y otras aves cautivas y huevos para incubar dentro de la zona .
Grecia se asegurará de que en la zona de vigilancia se prohíba lo siguiente :
el traslado de aves de corral y otras aves cautivas fuera de la zona durante los primeros 15 días después del establecimiento de la zona ;
la reunión de aves de corral y otras aves en ferias , mercados , exposiciones u otras concentraciones ;
Artículo 5
Duración de las medidas
Si se confirma que el tipo de la neuraminidasa es diferente del N1 , se abolirán las medidas previstas en los artículos 3 y 4 .
Si se confirma la presencia de un virus A de la gripe del subtipo H5N1 en aves silvestres , se aplicarán las medidas previstas en los artículos 3 y 4 durante el tiempo que resulte necesario habida cuenta de los factores geográficos , administrativos , ecológicos y epizoóticos relacionados con la gripe aviar , y durante un mínimo de veintiún días en el caso de la zona de protección y de treinta días en el caso de la zona de vigilancia después de la fecha en la que se haya aislado un virus H5 de gripe aviar recogido de un caso clínico en aves silvestres .
Artículo 6
Excepciones aplicables a las aves vivas y los pollitos de un día
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , Grecia podrá autorizar el transporte de pollitas maduras para la puesta y pavos de engorde a explotaciones sometidas a control oficial situadas en la zona de protección o en la de vigilancia .
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , o en el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , Grecia podrá autorizar el transporte de :
aves de corral destinadas a su sacrificio inmediato , incluidas gallinas ponedoras de desvieje , a un matadero situado en la zona de protección o en la zona de vigilancia o , si esto no fuera posible , a un matadero designado por la autoridad competente situado fuera de estas zonas ;
pollitos de un día desde la zona de protección a explotaciones sometidas a control oficial en el territorio de Grecia en las que no haya otras aves de corral o aves cautivas , excepto aves de compañía tal como se menciona en el artículo 1 , apartado 2 , letra c ) , guión i ) , separadas de las aves de corral ;
pollitos de un día desde la zona de vigilancia a explotaciones sometidas a control oficial situadas en el territorio de Grecia ;
pollitas maduras para la puesta y pavos de engorde desde la zona de vigilancia a explotaciones sometidas a control oficial situadas en el territorio de Grecia ;
aves de compañía tal como se menciona en el artículo 1 , apartado 2 , letra c ) , guión i ) , a instalaciones situadas en el territorio de Grecia en las que no se encuentren aves de corral , si el envío consiste en un máximo de cinco aves enjauladas , no obstante lo dispuesto en las normas nacionales mencionadas en el artículo 1 , tercer apartado , de la Directiva 92/65 / CEE ;
las aves mencionadas en el artículo 1 , apartado 2 , letra c ) , guión ii ) , procedentes de organismos , institutos y centros y destinados a organismos , institutos y centros autorizados de conformidad con el artículo 13 de la Directiva 92/65 / CEE .
Artículo 7
Excepciones aplicables a los huevos para incubar
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , letra d ) , Grecia podrá autorizar :
el transporte de huevos para incubar , desde la zona de protección a un establecimiento de incubación designado situado en el territorio de Grecia ;
el transporte de huevos para incubar desde la zona de protección a establecimientos de incubación situados fuera del territorio de Grecia siempre y cuando :
los huevos para incubar se hayan recogido de manadas que :
no se sospeche que estén infectadas con la gripe aviar , y
hayan presentado resultados negativos en un estudio serológico para la gripe aviar que permita detectar una prevalencia de la enfermedad del 5 % con un nivel de confianza del 95 % como mínimo , y
se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 26 , apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) , de la Directiva 2005/94 / CE .
Los certificados zoosanitarios de conformidad con el modelo 1 establecido en el anexo IV de la Directiva 90/539 / CEE del Consejo que acompañen a las partidas de huevos para incubar mencionados en el apartado 1 , letra b ) , con destino a otros Estados miembros , incluirán la mención siguiente :
« Las condiciones zoosanitarias de esta partida se ajustan a lo dispuesto en la Decisión 2006/86 / CE de la Comisión » .
Artículo 8
Excepciones aplicables a la carne , la carne picada , los preparados de carne y los productos cárnicos
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , letra e ) , Grecia podrá autorizar el envío a partir de la zona de protección de :
carne fresca de aves de corral , incluida la carne de estrucioniformes , procedente de esa zona o de fuera de ella y producida de conformidad con el anexo II y las secciones II y III del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y controlada de conformidad con las secciones I , II y III y los capítulos V y VII de la sección IV del anexo I del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ;
carne picada , preparados de carne y productos cárnicos que contengan la carne mencionada en el punto a ) y haya sido producida de conformidad con las secciones V y VI del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
carne fresca de aves de caza silvestres originarias de esa zona , siempre que tal carne vaya marcada con el sello de inspección veterinaria previsto en el anexo II de la Directiva 2002/99 / CE y se destine a su transporte a un establecimiento para someterla a un tratamiento contra la gripe aviar de conformidad con el anexo III de dicha Directiva ;
productos cárnicos producidos a partir de carne de aves de caza silvestres que hayan sido sometidos a un tratamiento contra la gripe aviar de conformidad con el anexo III de la Directiva 2002/99 / CE ;
carne fresca de aves de caza silvestres no procedente de la zona de protección y producida en establecimientos situados dentro de la zona de protección de conformidad con la sección IV del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y controlada de conformidad con el capítulo VIII de la sección IV del anexo I del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ;
carne picada , preparados de carne y productos cárnicos que contengan la carne mencionada en el punto e ) y haya sido producida en establecimientos situados en la zona de protección de conformidad con las secciones V y VI del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Grecia se asegurará de que los productos mencionados en el apartado 1 , letras e ) y f ) , vayan acompañados de un documento comercial en el que se certifique lo siguiente :
Artículo 9
Condiciones aplicables a los subproductos animales
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , letra e ) , Grecia podrá autorizar el envío de :
subproductos animales que cumplan las condiciones establecidas en el anexo VII , capítulo II , letra A , capítulo III , letra B , capítulo IV , letra A , capítulo VI , letras A y B , capítulo VII , letra A , capítulo VIII , letra A , capítulo IX , letra A y capítulo X , letra A , y en el anexo VIII , capítulo II , letra B , y capítulo III , punto II , letra A , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ;
plumas y partes de plumas sin transformar , de conformidad con el anexo VIII , capítulo VIII , letra A , punto 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , de aves de corral que no procedan de la zona de protección ;
plumas y partes de plumas transformadas de aves de corral que hayan sido tratadas con una corriente de vapor o con cualquier otro método que garantice la eliminación de agentes patógenos ;
productos derivados de aves de corral o de otras aves cautivas que , de conformidad con la legislación comunitaria , no estén sujetos a condiciones zoosanitarias ni a ninguna prohibición o restricción por razones zoosanitarias , incluidos los productos mencionados en el anexo VIII , capítulo VII , letra A , punto 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
Grecia se asegurará de que los productos mencionados en el apartado 1 , letras b ) y c ) , vayan acompañados de un documento comercial de conformidad con el capítulo X del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , en cuyo punto 6.1 se certifique que dichos productos han sido tratados con una corriente de vapor o con cualquier otro método que garantice la eliminación de todos los agentes patógenos .
No obstante , este documento comercial no será necesario en el caso de plumas decorativas transformadas , de plumas transformadas que traigan los viajeros para su uso personal o de envíos de plumas transformadas destinadas a particulares sin finalidad industrial .
Artículo 10
Condiciones aplicables a los desplazamientos
Cuando , con arreglo a los artículos 6 a 9 , se autoricen los desplazamientos de los animales o los productos animales contemplados por la presente Decisión , se tomarán todas las medidas de bioseguridad adecuadas para impedir la propagación de la gripe aviar .
Cuando , con arreglo a los artículos 7 , 8 y 9 , se autorice el envío , el desplazamiento o el transporte de los productos mencionados en el apartado 1 , éstos deberán obtenerse , manipularse , tratarse , almacenarse y transportarse separadamente de otros productos que cumplan todos los requisitos zoosanitarios aplicables al comercio , la comercialización o la exportación a terceros países .
Artículo 11
Cumplimiento
Grecia tomará inmediatamente las medidas necesarias para cumplir con la presente Decisión y las hará públicas .
Informará inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 12
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será la República Helénica .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 18/2006 de la Comisión ( DO L 4 de 7.1.2006 , p. 3 ) .
DO L 167 de 22.6.1992 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 303 de 31.10.1990 , p. 6 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 ; corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión ( DO L 338 de 22.12.2005 , p. 83 ) .
DO L 274 de 20.10.2005 , p. 105 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/855 / CE ( DO L 316 de 2.12.2005 , p. 21 ) .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 416/2005 de la Comisión ( DO L 66 de 12.3.2005 , p. 10 ) .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/68 / CE ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 321 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 ; corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
Reglamento ( CE ) no 1418/2007 de la Comisión
de 29 de noviembre de 2007
relativo a la exportación , con fines de valorización , de determinados residuos enumerados en los anexos III o IIIA del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , a determinados países a los que no es aplicable la Decisión de la OCDE sobre el control de los movimientos transfronterizos de residuos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativo a los traslados de residuos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 37 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Tras consultar a los países afectados ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 37 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 , la Comisión envió una solicitud por escrito a cada uno de los países que no están sujetos a la Decisión C(2001 ) 107 final del Consejo de la OCDE , relativa a la revisión de la Decisión C(92 ) 39 final , sobre el control de los movimientos transfronterizos de residuos destinados a operaciones de valorización , pidiendo confirmación por escrito de que los residuos que figuran en las listas de los anexos III o IIIA de dicho Reglamento y cuya exportación no esté prohibida con arreglo a su artículo 36 podrán exportarse desde la Comunidad para operaciones de valorización en el país en cuestión y solicitando que se indique , en su caso , el procedimiento de control que se seguiría en el país de destino .
En esas solicitudes se pedía a cada país que indicara si había optado por una prohibición o por un procedimiento de notificación y autorización previas por escrito , o si no iba a ejercer ningún control de dichos residuos .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 37 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 , y antes de la fecha de aplicación de dicho Reglamento , la Comisión tenía que adoptar un reglamento que tuviera en cuenta todas las respuestas recibidas .
La Comisión adoptó en su momento el Reglamento ( CE ) no 801/2007 [ 2 ] .
Sin embargo , gracias a las nuevas respuestas y aclaraciones recibidas después de esa fecha es posible tener una idea más cabal de cómo han de tenerse en cuenta las respuestas de los países de destino .
La Comisión ha recibido respuestas a sus solicitudes por escrito de Andorra , Argelia , Argentina , Bangladesh , Belarús , Benín , Botsuana , Brasil , Chile , China , Costa de Marfil , Costa Rica , Croacia , Cuba , Egipto , Federación de Rusia , Filipinas , Georgia , Guyana , Hong Kong ( China ) , India , Indonesia , Israel , Kenia , Kirguistán , Líbano , Liechtenstein , Macao ( China ) , Malasia , Malawi , Malí , Marruecos , Moldova , Omán , Pakistán , Paraguay , Perú , Seychelles , Sri Lanka , Sudáfrica , Tailandia , Taipei chino , Túnez y Vietnam .
Determinados países no han dado confirmación por escrito de que los residuos podrán exportarse a sus territorios desde la Comunidad para operaciones de valorización .
Por consiguiente , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 37 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 , se considera que dichos países han optado por un procedimiento de notificación y autorización previas por escrito .
Algunos países han hecho saber en sus respuestas su intención de seguir procedimientos de control , aplicables a tenor de sus legislaciones nacionales , que son distintos de los contemplados en el artículo 37 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 .
Además , y de conformidad con el artículo 37 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 , el artículo 18 de dicho Reglamento debe aplicarse mutatis mutandis a tales traslados , a menos que un residuo esté sometido también al procedimiento de notificación y autorización previas .
El Reglamento ( CE ) no 801/2007 debe modificarse en consecuencia .
En aras de la claridad , y dado el número de cambios necesarios , procede derogar dicho Reglamento y sustituirlo por el presente Reglamento .
Sin embargo , los residuos clasificados en el Reglamento ( CE ) no 801/2007 como no sometidos a ningún control en el país de destino pero que en virtud del presente Reglamento han de someterse al procedimiento de notificación y autorización previas , deberían seguir clasificados como no sometidos a ningún control en el país de destino durante un período transitorio de 60 días después de la fecha de entrada en vigor .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La exportación , con fines de valorización , de residuos enumerados en los anexos III o IIIA del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 que no esté prohibida en virtud del artículo 36 de dicho Reglamento a determinados países a los que no es aplicable la Decisión C(2001 ) 107 final del Consejo de la OCDE , relativa a la revisión de la Decisión C(92 ) 39 final , sobre el control de los movimientos transfronterizos de residuos destinados a operaciones de valorización , se regirá por los procedimientos que se establecen en el anexo .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 801/2007 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el décimocuarto día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Sin embargo , el Reglamento ( CE ) no 801/2007 seguirá siendo de aplicación durante 60 días después de esa fecha para los residuos enumerados en la columna c ) del anexo de dicho Reglamento que figuren en la columna b ) , o en las columnas b ) y d ) , del anexo del presente Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 190 de 12.7.2006 , p. 1 .
DO L 179 de 7.7.2007 , p. 6 .
ANEXO
Los títulos de las columnas del presente anexo hacen referencia a lo siguiente :
prohibición ;
notificación y autorización previas por escrito , tal como se describen en el artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 ;
ausencia de control en el país de destino ;
otros procedimientos de control que se seguirán en el país de destino a tenor de la legislación nacional aplicable ; por lo que hace a los residuos incluidos en la columna c ) , los requisitos de información general establecidos en el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 se aplicarán mutatis mutandis a menos que un residuo esté incluido también en la columna b ) .
Cuando dos códigos aparecen separados por un guión , deberá entenderse que se hace referencia a ambos códigos y a todos los códigos entre ellos .
Cuando dos códigos aparecen separados por un punto y coma , deberá entenderse que se hace referencia a los dos códigos en cuestión . Andorra a ) b ) c ) d )
Todos los residuos enumerados en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1013/2006
Argelia
únicamente si el marco puede contener amianto
salvo si el marco puede contener amianto
si no se han presentado análisis que acrediten que el residuo no es peligroso
si se han presentado análisis que acrediten que el residuo no es peligroso
Todos los residuos enumerados en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1013/2006
Todos los residuos enumerados en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 Líbano a ) b ) c ) d ) De B1010 : Desechos de cromo De B1010 : todos los demás residuos B1010 B1020-B1090 B1020-B1090 De B1100 : Residuos procedentes del desespumado de cinc Residuos procedentes del desespumado de aluminio ( o espumas ) con exclusión de las escorias salinas De B1100 : Residuos de cinc duro Espumas y grasos que contengan cinc : Matas de galvanización de superficie ( > 90 % Zn ) Matas de galvanización de fondo ( > 92 % Zn ) Matas de cinc de moldeo a presión ( > 85 % Zn ) Matas del proceso de galvanización en discontinuo ( > 92 % Zn )
De B3010 :
Desechos de plástico de los siguientes polímeros y copolímeros no halogenados :
alcohol polivinílico
Residuos de resinas curadas o productos de condensación
Residuos de polímeros fluorados [ 1 ]
todos los demás residuos
B3110-B3130
papel o cartón obtenido principalmente a partir de pasta mecánica ( por ejemplo , periódicos , revistas y materiales impresos similares )
otros , con inclusión , pero sin limitarse a : 2 ) desperdicios sin triar
todos los demás residuos
De B3070 :
Micelio de hongos desactivado resultante de la producción de penicilina , para su utilización como pienso
De B1010 :
Chatarra de hierro y acero
Chatarra de aluminio
B1180-B1220
etileno
estireno
Los siguientes desperdicios y desechos de papel o cartón :
B2060-B2130
De B3010 :
Belarús
Desechos de germanio
Desechos de vanadio
Desechos de hafnio , indio , niobio , renio y galio
Desechos de torio
De B1020 :
Desechos de berilio
Desechos de telurio
De B1030 :
únicamente el polvo de vanadio
todos , excepto los residuos que contengan polvo de vanadio
De B1031 :
únicamente el polvo de titanio
todos , excepto los residuos que contengan polvo de titanio
De B1120 :
Metales de transición
Lantánidos ( metales del grupo de las tierras raras )
De B2020 :
únicamente los residuos que no contengan las sustancias que Belarús especificará en su debido momento
De B2040 :
Sulfato de calcio parcialmente refinado resultante de la desulfuración de gases de combustión
Escorias de la producción de cobre , químicamente estabilizadas , con un elevado contenido de hierro ( más de 20 % ) y tratadas de conformidad con especificaciones industriales ( por ejemplo DIN 4301 y DIN 8201 ) principalmente con fines de construcción y para aplicaciones como abrasivos
Residuos de vidrio que contengan litio-tantalio y litio-niobio
Residuos de revestimientos o planchas de yeso resultantes de la demolición de edificios
Azufre en forma sólida
Carbonato cálcico resultante de la producción de cianamida de calcio ( con un pH inferior a 9 )
Cloruros de sodio , potasio , calcio
Carborundo ( carburo de silicio )
Hormigón en cascotes
De B2120 :
únicamente los residuos de soluciones ácidas o básicas que contengan las sustancias que Belarús especificará en su debido momento
todos , salvo los residuos de soluciones ácidas o básicas que contengan las sustancias que Belarús especificará en su debido momento
estireno
polipropileno
tereftalato de polietileno
acrilonitrilo
butadieno
poliamidas
tereftalato de polibutileno
policarbonatos
polímeros acrílicos
B2100-B2110 B2120 B2130 B3010
polimetacrilato de metilo
butiral de polivinilo
acetato de polivinilo
Residuos de resinas curadas o productos de condensación
poliacetales
poliéteres
sulfuros de polifenilenos
alcanos C10-C13 ( plastificantes )
polisiloxanos
Los siguientes residuos de polímeros fluorados [ 2 ] :
perfluoroetileno / propileno ( FEP )
perfluoro alcoxil alcano
tetrafluoroetileno / perfluorovinil éter ( PFA )
tetrafluoroetileno / perfluorometilvinil éter ( MFA )
fluoruro de polivinilo ( PVF )
fluoruro de polivinilideno ( PVDF )
De B3030 :
Desechos de lana o de pelo animal , fino o basto , con inclusión de desechos de hilados pero con exclusión del material en hilachas
De B3060 :
Productos desgrasados : residuos resultantes del tratamiento de sustancias grasas o de ceras animales o vegetales
Desechos de huesos y de núcleos córneos , no elaborados , desgrasados , o simplemente preparados ( pero sin cortar en forma determinada ) , tratados con ácido o desgelatinizados
Desechos de pescado
Desechos de pelo humano
De GB040 7112
únicamente escorias galvánicas que contengan cobre
únicamente escorias procedentes del tratamiento de metales preciosos
De GE020 ex7001
únicamente los residuos de fibra de vidrio con propiedades fisico-químicas similares a las del amianto
todos salvo los residuos de fibra de vidrio con propiedades fisico-químicas similares a las del amianto
Brasil
Metales preciosos ( oro , plata , el grupo del platino , pero no el mercurio )
Chatarra de níquel
Chatarra de cinc
Chatarra de estaño
Chatarra de tungsteno
Chatarra de molibdeno
Chatarra de tantalio
Chatarra de magnesio
Desechos de cobalto
Desechos de bismuto
Desechos de titanio
Desechos de circonio
Desechos de manganeso
Desechos de cromo
Chatarra de cobre
Desechos de tierras raras
Desechos ( con inclusión de borras , desechos de hilados y de material en hilachas ) de fibras no naturales Trapos usados , bramantes , cordelería y cables de desecho y artículos usados de bramante , cordelería o cables de materiales textiles De B3030 : todos los demás B3035 De B3040 :
Espumas y grasos que contengan cinc :
Matas de galvanización de superficie ( > 90 % Zn )
Matas de galvanización de fondo ( > 92 % Zn )
Matas del proceso de galvanización en discontinuo ( > 92 % Zn )
Residuos de revestimientos refractarios , con inclusión de crisoles , derivados de la fundición del cobre
Otros residuos de caucho ( con exclusión de los residuos especificados en otra categoría ) De B3040 : Desechos y desperdicios de caucho endurecido ( por ejemplo , ebonita ) B3050-B3140 B4010-B4030 GB040 7112 262030 262090 GC010 GC020 GC030 ex890800 GC050 GE020 ex7001 ex701939 GF010 GG030 ex2621 GG040 ex2621 GH013 391530 ex390410-40 GN010 ex050200 GN020 ex050300 GN030 ex050590 Taipei chino a ) b ) c ) d ) De B1010 : Metales preciosos ( oro , plata , el grupo del platino , pero no el mercurio ) Chatarra de molibdeno Chatarra de tantalio Desechos de cobalto Desechos de bismuto Desechos de circonio Desechos de manganeso Desechos de vanadio Desechos de hafnio , indio , niobio , renio y galio Desechos de torio Desechos de tierras raras Desechos de cromo De B1010 : Chatarra de hierro y acero Chatarra de cobre Chatarra de níquel Chatarra de aluminio Chatarra de cinc Chatarra de estaño Chatarra de tungsteno Chatarra de magnesio Desechos de titanio Desechos de germanio B1020-B1031 B1040 B1050-B1090 De B1100 :
Matas de cinc de moldeo a presión ( > 85 % Zn )
Escorias de la producción de cobre , químicamente estabilizadas , con un elevado contenido de hierro ( más de 20 % ) y tratadas de conformidad con especificaciones industriales ( por ejemplo DIN 4301 y DIN 8201 ) principalmente con fines de construcción y para aplicaciones como abrasivos Carbonato cálcico resultante de la producción de cianamida de calcio ( con un pH inferior a 9 ) Residuos de vidrio que contengan litio-tantalio y litio-niobio De B2040 : todos los demás residuos B2060 ; B2070 B2080 ; B2090 B2100 B2110-B2130 De B3010 :
Escorias del tratamiento de metales preciosos destinados a una refinación posterior
Escorias de estaño que contengan tantalio , con menos del 0,5 % de estaño
Desechos de plástico de polímeros y copolímeros no halogenados Los siguientes residuos de polímeros fluorados [ 7 ] : perfluoroetileno / propileno ( FEP ) perfluoro alcoxil alcano tetrafluoroetileno / perfluorovinil éter ( PFA ) tetrafluoroetileno / perfluorometilvinil éter ( MFA ) fluoruro de polivinilo ( PVF ) fluoruro de polivinilideno ( PVDF ) De B3010 : Residuos de resinas curadas o productos de condensación B3020 De B3030 :
B1031-B1080
B1120-B2130
B3050-B3070
Residuos de vidrio que contengan litio-tantalio y litio-niobio
Ropa usada y otros artículos textiles usados
Micelio de hongos desactivado resultante de la producción de penicilina , para su utilización como pienso
Desechos de paja
B1010-B2120
resinas melamínicas de formaldehído
Desperdicios y desechos de cermet ( compuestos a partir de cerámica y metal )
Los siguientes desechos de algodón :
desechos de hilados ( con inclusión de desechos de hilos )
otros
de fibras artificiales
Todos los residuos enumerados en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1013/2006
B3130-B4030
B3110-B3130
De B1010 :
Kenia
De B1110 :
Estopa y desechos ( con inclusión de desechos de hilados y de material en hilachas ) de cáñamo verdadero ( Cannabis sativa L. )
Trapos usados , bramantes , cordelería y cables de desecho y artículos usados de bramante , cordelería o cables de materiales textiles que no sean triados
Kirguistán
Residuos procedentes del desespumado de aluminio ( o espumas ) con exclusión de las escorias salinas Residuos de revestimientos refractarios , con inclusión de crisoles , derivados de la fundición del cobre Escorias del tratamiento de metales preciosos destinados a una refinación posterior Escorias de estaño que contengan tantalio , con menos del 0,5 % de estaño De B1100 : Residuos de cinc duro Espumas y grasos que contengan cinc :
todos los demás
De B3010 :
todos los demás residuos
B3090-B3110
Desechos de plástico de polímeros y copolímeros no halogenados
Túnez
Los siguientes residuos de polímeros fluorados [ 8 ] :
De B1020
Desechos de cadmio
Desechos de selenio
Desechos de antimonio
Desechos de plomo ( pero con exclusión de las baterías de plomo-ácido )
Todos los residuos que no sean desechos de plástico de los siguientes polímeros y copolímeros no halogenados :
Véase la nota al pie de la página 64 del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 190 de 12.7.2006 , p. 1 ) .
Los siguientes desechos ( con inclusión de borras , desechos de hilados y de material en hilachas ) de fibras no naturales :
de fibras sintéticas
Todos los residuos enumerados en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1013/2006
Federación de Rusia
De B1010 :
Desechos de plomo ( pero con exclusión de las baterías de plomo-ácido )
De B1020 :
todos los demás residuos
todos los demás residuos
De B1100 : Residuos de revestimientos refractarios , con inclusión de crisoles , derivados de la fundición del cobre De B1100 todos los demás residuos B1115 De B1120 : Lantánidos ( metales del grupo de las tierras raras ) De B1120 : todos los demás residuos B1130 B1140-B1190 B1200 B1210 ; B1220 B1230 B1240 B1250-B2060 B2070 ; B2080 B2090 B2100-B2130 De B3010 : Desechos de plástico de los siguientes polímeros y copolímeros no halogenados : poliacetales poliéteres alcanos C10-C13 ( plastificantes ) Los siguientes residuos de polímeros fluorados [ 4 ] : perfluoroetileno / propileno ( FEP ) perfluoro alcoxil alcano
Fibras cerámicas no especificadas ni incluidas en otra categoría
manganeso
hierro
Todos los demás residuos enumerados en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 Sri Lanka a ) b ) c ) d ) Todos los residuos enumerados en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 Sudáfrica a ) b ) c ) d ) Todos los residuos enumerados en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 Tailandia a ) b ) c ) d ) B1010 B1020 ; B1030 B1031 B1040-B1090 De B1100 : todos los demás De B1100 :
Residuos procedentes del desespumado de cinc
Benín
Botsuana
Costa de Marfil
B1160-B1190
B3010-B3030
cinc
Desechos de plástico de los siguientes polímeros y copolímeros no halogenados :
todos los demás residuos
B1130-B1150
De B2030 :
Fibras cerámicas no especificadas ni incluidas en otra categoría
B3020-B3050
Todos los residuos enumerados en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1013/2006
si se han presentado análisis que acrediten que el residuo no es peligroso
Metales de transición , si contienen > 10 % V2O5
tungsteno , titanio , tantalio
Desperdicios y desechos de cermet ( compuestos a partir de cerámica y metal ) , salvo desechos de WC todos los demás residuos
Desperdicios y desechos de cermet ( compuestos a partir de cerámica y metal ) únicamente desechos de WC
Los siguientes residuos de resinas curadas o productos de condensación :
resinas ureicas de formaldehído
resinas epoxídicas
resinas alquídicas
resinas fenólicas de formaldehído
Los siguientes residuos de polímeros fluorados [ 3 ] :
únicamente escorias procedentes del tratamiento del cobre
De GC020 :
únicamente residuos de cables , chatarra de motores
Ropa usada y otros artículos textiles usados
Todos los demás residuos enumerados en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1013/2006
Costa Rica
Escorias de la producción de cobre , químicamente estabilizadas , con un elevado contenido de hierro ( más de 20 % ) y tratadas de conformidad con especificaciones industriales ( por ejemplo DIN 4301 y DIN 8201 ) principalmente con fines de construcción y para aplicaciones como abrasivos
B3010-B3030
B3035 ; B3040
B4010-B4030
Desechos de cobalto
cobalto , lantanio
De B1120 :
B2070-B3010
B3060-B3070
B3090-B3140
Georgia
B3010-B3030
B3120-B4010
Matas del proceso de galvanización en discontinuo ( > 92 % Zn )
B1115 ; B1120
B1140-B1220
B2010-B2030
De B2040 :
todos los demás residuos
De B2040 :
Escorias de la producción de cobre , químicamente estabilizadas , con un elevado contenido de hierro ( más de 20 % ) y tratadas de conformidad con especificaciones industriales ( por ejemplo DIN 4301 y DIN 8201 ) principalmente con fines de construcción y para aplicaciones como abrasivos
poliuretano ( que no contenga CFC )
Residuos de resinas curadas o productos de condensación
B3030 ; B3035
B3060-B4030
Decisión de la Comisión
de 21 de septiembre de 2005
Relativa a la aplicación del régimen de ayudas N 192/97 por parte de Italia — Provincia autónoma de Bolzano
[ notificada con el número C(2005 ) 2723 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Vista la Decisión C(2003)517 final , con que la Comisión decidió incoar el procedimiento contemplado en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado , con respecto a la ayuda C18/2003 ( ex NN01/2003 ) .
Tras haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con el citado artículo ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Por carta registrada el 11.02.2002 ( CAB(02)A/410 ) , la Comisión recibió una denuncia relativa a dos leyes de la Provincia autónoma de Bolzano , a saber , la ley no 4 de 13.02.1997 , títulos II y III , y la ley no 9 de 15.04.1991 .
Se pidió información complementaria mediante las cartas D/50813 de 25.02.2002 y D/53149 de 18.06.2002 .
Las autoridades italianas respondieron por cartas A/32982 de 22.04.2002 y A/36773 de 18.09.2002 .
La segunda carta incluía en anexo el texto de los nuevos criterios de aplicación de la ley 4/97 , adoptados en virtud de las deliberaciones del Gobierno regional no 4732 de 11.12.2000 y no 4607 de 17.12.2001 .
Por carta SG(2003)D/228597 de 21.02.2003 , la Comisión informó a Italia de su decisión de incoar contra esta ayuda el procedimiento contemplado en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la ayuda en cuestión .
La Comisión no ha recibido observaciones al respecto por parte de terceros interesados .
El 9 de abril y el 5 de agosto de 2003 se celebraron en Bruselas dos reuniones entre las autoridades italianas y los Servicios de la Comisión .
En varias ocasiones , se presentaron a la Comisión , con carácter informal , algunos proyectos de respuesta basados en los textos de los nuevos criterios de aplicación del régimen .
Siguieron a estas propuestas algunos intercambios de mensajes electrónicos .
El 22 de octubre de 2003 y el 27 de febrero de 2004 , se invitó a Italia a presentar sus observaciones de manera formal .
Italia envió finalmente sus observaciones por carta no 8000 de 22.6.2004 , registrada el 25/6/2004 con el número A/34747 .
Tras un encuentro celebrado el 3 de marzo de 2005 , la Comisión pidió a las autoridades italianas , por carta D/52114 de 18.3.2005 , ulteriores informaciones y compromisos , que Italia suministró por carta A/34426 de 2.6.2005 .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LAS AYUDAS RESULTANTES DE LA APLICACIÓN DE LA DELIBERACIÓN 4607/2001
Según el denunciante , en virtud de las citadas leyes se habrían otorgado ayudas a la inversión , en forma de subvenciones o préstamos bonificados , a un tipo máximo del 40 % , a las empresas de la Provincia de Bolzano , aunque esta última no pueda acogerse a la excepción contemplada en el artículo 87 , apartado 3 , letras a ) y c ) , del Tratado .
La siguientes leyes de la Provincia de Bolzano , objeto de la denuncia , han sido autorizadas por la Comisión :
La ley provincial no 4 de 13.02.1997 se registró con el número N192/97 y se autorizó por carta SG(97 ) D/10781 de 19.12.1997 .
Dicha ley contempla diversas intervenciones , como ayudas a la inversión empresarial ( título II ) , ayudas a la inversión en favor del medio ambiente ( título III ) , ayudas para la promoción de servicios de asesoramiento y el fomento de la formación ( título V ) , ayudas a la creación de empleo ( título VI ) y ayudas a la internacionalización de las empresas ( título VIII ) .
Según la citada decisión por la que se aprueba la ayuda N192/97 , cualquier ayuda concedida a las grandes empresas que sobrepase el límite « de minimis » debe notificarse individualmente .
Con respecto a las ayudas a la inversión , las autoridades italianas se habían comprometido a no superar el límite , respectivamente , del 15 % y del 7,5 % para las pequeñas y medianas empresas , teniendo en cuenta que la Provincia de Bolzano no puede acogerse a la excepción del artículo 87 , apartado 3 , letras a ) y c ) , del Tratado .
No obstante , la Comisión ha aprobado un tipo de ayuda del 40 % en favor de las microempresas que desarrollan actividades no sujetas a intercambios intracomunitarios .
La ley no 9 de 15.04.1991 , que se aprobó con el número NN69/95 por carta SG(96 ) D/4842 de 22.05.1996 , se refiere a la constitución de un fondo para el fomento de las actividades económicas .
La medida en cuestión sólo establece la forma de la ayuda ( en este caso , préstamos bonificados ) y remite a otras ayudas a establecer mediante ulteriores leyes , finalmente materializadas en la ley 4/97 .
Las autoridades italianas se habían comprometido a limitar la aplicación de este régimen a las PYME y a cumplir todas las condiciones fijadas al respecto por las normas comunitarias en materia de ayudas estatales .
No obstante , mediante la Deliberación de la Junta provincial no 4607 de 17.12.2001 , no notificada previamente a la Comisión , se adoptaron nuevos criterios para la concesión de las ayudas contempladas en la ley 4/97 para los sectores de la artesanía , el comercio , el turismo y los servicios .
Esta última no fue objeto de notificación previa a la Comisión .
Por lo que se refiere a la ayuda a la inversión , los tipos de base del 13 % y del 6 % , previstos por dicha Deliberación , respectivamente , para las pequeñas y medianas empresas en los sectores de la artesanía , el turismo y el comercio ( tanto al por mayor como al detalle ) , se rebasan sistemáticamente mediante una serie de incrementos .
Gracias a dichos incrementos :
Se concede un tipo del 40 % a las microempresas ( con relación a un importe máximo de inversión de 2 millones de euros a 3 años ) .
Se prevé un tipo del 25 % para las pequeñas empresas ( con relación a un importe máximo de inversión de 3,5 millones de euros a tres años para la artesanía y de 2 millones , de nuevo a tres años , para el turismo y el comercio ) .
Se prevé , por último , un tipo del 22,5 % ( 20 % en el sector del comercio ) para las medianas empresas ( la inversión máxima subvencionable en el sector de la artesanía es de 4 millones de euros a tres años , y de 3 millones de euros para los otros sectores ) .
Todos estos incrementos con relación a los tipos de base se conceden , según las autoridades italianas , a título « de minimis » .
Por otra parte , las microempresas artesanales , de cualquier dimensión e independientemente de su sector de actividad , pueden beneficiarse de un tipo de ayuda del 40 % .
En particular , las microempresas con una plantilla de hasta dos personas cuya supervivencia esté en peligro y que ejerzan alguna de las actividades mencionadas en la Deliberación en cuestión , pueden beneficiarse de este tipo aun no cumpliendo las condiciones exigidas a las otras microempresas .
Además , las grandes empresas del sector del turismo son seleccionables para las ayudas a la inversión en virtud de la citada Deliberación , con un tipo de base del 6 % , al parecer sin ninguna obligación de notificación individual previa .
Además , también se prevén incrementos del tipo que lo eleven hasta el 22,5 % en favor de las grandes empresas , de conformidad con el criterio « de minimis » .
La inversión máxima que puede optar a la ayuda es de 3 millones de euros a tres años .
La Deliberación en cuestión prevé asimismo algunas ayudas al medio ambiente , constituidas por tres intervenciones .
En primer lugar , se prevén ayudas al tipo del 25 % en favor de las PYME de cualquier sector , así como de las grandes empresas del sector del turismo , para su adaptación a nuevas normas obligatorias .
Se prevén seguidamente tipos de ayuda del 40 % para quienes vayan más allá de las normas obligatorias .
Por último , se concede un apoyo , también al tipo del 40 % , para proyectos de auditoría medioambiental .
Sobre la base de la norma « de minimis » , se prevén incrementos que permitan alcanzar los tipos máximos del 30 % , del 40 % y del 75 % , respectivamente , para los tres ámbitos de intervención de la medida .
El importe máximo previsto de las inversiones subvencionables , en particular en el caso de las ayudas destinadas a promover el cumplimiento de las nuevas normas comunitarias obligatorias , va de 1 a 4 millones de euros , según el tamaño de las empresas .
En el marco de las ayudas al empleo , se han considerado subvencionables , en virtud de la Deliberación 4607/2001 , los gastos relativos a los servicios de asesoramiento jurídico y fiscal , los inherentes a la constitución de nuevas empresas o a su transmisión , así como los costes generados por una actividad de tutela durante los dos primeros años de vida de la empresa .
Son asimismo subvencionables los gastos vinculados tanto a la búsqueda de las marcas y patentes existentes como a la solicitud de patentes y al registro de marcas .
El tipo de la ayuda prevista es del 50 % .
Las grandes empresas del sector del turismo son también , en principio , beneficiarias de esta ayuda .
Entre las ayudas a la internacionalización , figuran el apoyo financiero a los costes soportados por las PYME en concepto de participación en ferias y exposiciones ( con un tipo del 25 % para actos celebrados dentro de la UE y del 40 % para actos celebrados fuera de la UE ) ; ayudas a los estudios , investigaciones y servicios de asesoramiento ( con un tipo de hasta el 50 % ) y otras iniciativas dentro y fuera de la UE ( aparentemente constituidas por la publicidad de las empresas a través de páginas Web ) , también con un tipo de hasta el 50 % .
También son subvencionables los costes del seguro que cubre los créditos a la exportación y del seguro que cubre los riesgos de cambio , con un tipo máximo del 50 % en favor de las PYME .
También hay previsto en favor de las grandes empresas un crédito a la exportación hacia cualquier país de fuera de la UE , con un tipo de hasta el 50 % , a título « de minimis » .
Hay previstas ayudas a la formación y a los servicios de asesoramiento , al tipo del 50 % de los costes subvencionables .
Se contempla un incremento de 30 puntos de porcentaje sobre la base de la norma « de minimis » para las primeros cuatro días de servicios de asesoramiento ofrecidos o gestionados por la Cámara de Comercio o por los « Business Innovation Centers » ( BIC ) .
Este régimen afecta también a las grandes empresas del sector turístico ; en el caso que nos ocupa , hay además previstas ayudas al tipo del 35 % para la realización de páginas Web .
Sólo los tipos de ayuda superiores al 35 % en el caso de la formación , y al 50 % en el caso de los servicios de asesoramiento , se conceden , cuando procede , a título « de minimis » .
Se contemplan de igual modo ayudas al tipo máximo del 80 % en el marco de los programas comunitarios , como LEADER e INTERREG , en favor de proyectos comunes ( se excluyen no obstante las contribuciones individuales a empresas específicas ) .
RAZONES QUE HAN MOTIVADO LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
La Comisión había aprobado los regímenes de ayudas N192/97 y NN69/95 , cuya base jurídica la constituyen , respectivamente , las leyes provinciales 4/97 y 9/91 [ véase , a este respecto , el punto 11 , letras a ) y b ) ] .
Del examen de la Deliberación 4607/2001 se desprende que los nuevos criterios adoptados para la concesión , en los sectores de la artesanía , el comercio , el turismo y los servicios , de las ayudas previstas por la ley 4/97 ( incluso en forma de préstamos bonificados , tal y como establece la ley 9/91 ) , no se correspondían , aparentemente , con las decisiones de aprobación de la Comisión , y tampoco parecían atenerse a los nuevos reglamentos y directrices vigentes en la materia , y ello por las siguientes razones :
Ayudas a la inversión en favor de las grandes empresas
En un primer momento , las autoridades italianas comunicaron , por carta A/32982 y en el marco del presente procedimiento , que tanto las grandes empresas como las medianas de los sectores del comercio y el turismo podían beneficiarse , en virtud de la Deliberación 4607/2001 , de ayudas en forma de préstamos bonificados por inversiones subvencionables de entre 1 y 3 millones de euros .
De los baremos incluidos en la Deliberación 4607/2001 se desprende que las grandes empresas del sector del turismo pueden beneficiarse de un tipo de base del 6 % , susceptible de elevarse al 22,5 % ( este incremento se concede a título « de minimis » ) , y que se contemplan tipos de entre un 6 % y un 20 % en el caso de las grandes empresas del sector del comercio .
En la citada Deliberación , sólo con respecto al sector del comercio se precisa que salvo en caso de notificación a la Comisión , « en los casos aceptados » , las grandes empresas sólo pueden beneficiarse de la ayuda a título « de minimis » .
En cambio , no hay prevista al parecer ninguna limitación con respecto a las grandes empresas del sector del turismo .
Las grandes empresas no deberían beneficiarse de ayudas a la inversión fuera de las zonas asistidas según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letras a ) y c ) , del Tratado .
La Provincia de Bolzano no era seleccionable para las ayudas de finalidad regional en el momento de la aprobación de los regímenes N192/97 y NN69/95 , y tampoco lo es ahora .
En este sentido , cabe asimismo señalar que la decisión de la Comisión sobre el caso N192/97 ya había excluido explícitamente a las grandes empresas del beneficio del régimen , salvo a título « de minimis » .
Además , por lo que se refiere a las ayudas concedidas en forma de préstamos bonificados según lo dispuesto en la ley 9/91 , vemos que tales ayudas también están sujetas al régimen NN69/95 , que regula la forma de la ayuda .
La Comisión había aprobado dicho régimen a condición de que sólo las PYME se beneficiaran de él y tras el compromiso de las autoridades italianas de cumplir todas las disposiciones de las directrices sobre las PYME vigentes en aquel momento , y de comunicar tales disposiciones a los Servicios de la Administración provincial en forma de circular que contuviera los criterios de aplicación del régimen , con el fin de garantizar su correcta aplicación .
A pesar de ello , la Deliberación 4607/2001 — que establece los criterios de aplicación del régimen N192/97 ( y del régimen NN69/95 , en la medida en que las ayudas se conceden en forma de préstamos bonificados , según lo dispuesto en la ley 9/91 ) — también prevé la concesión de ayudas a la inversión en favor de las grandes empresas .
Por lo tanto , la Comisión consideraba que la Deliberación 4607/2001 constituía un caso de aplicación abusiva de las ayudas N192/97 y NN69/95 , según lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento 659/99 , y dudaba de que las ayudas a la inversión concedidas a las grandes empresas en virtud de dicha Deliberación y no circunscritas a los casos « de minimis » pudieran beneficiarse de alguna excepción a la prohibición establecida en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Ayudas a la inversión en favor de las PYME
Las autoridades italianas se habían comprometido , concretamente en el marco de la evaluación del expediente NN65/95 llevada a cabo por la Comisión , a cumplir todas las condiciones previstas por las normas comunitarias en materia de ayudas estatales en favor de las PYME .
Por otra parte , en la notificación de la ayuda N192/97 , se habían comprometido a no concederles ninguna ayuda de funcionamiento .
Frente a esto , hay que señalar que las inversiones subvencionables contempladas en la Deliberación 4607/2001 no se corresponden con la definición de inversión inicial a que se refiere el Reglamento ( CE ) no 70/2001 por cuanto , aparentemente , no se excluyen las simples inversiones de sustitución .
Por otra parte , el hecho de que los beneficiarios de la ayuda sean sólo las PYME con domicilio social en el territorio de la Provincia de Bolzano podría constituir una infracción del principio de libertad de establecimiento de las empresas en el territorio de la UE .
Por último , el principio de necesidad de la ayuda no se respeta en la medida en que las solicitudes de ayuda deben normalmente presentarse dentro de los seis meses siguientes a la fecha de comienzo de los trabajos , o a la fecha de la primera factura relativa a dichos trabajos .
En consecuencia , la Comisión tenía dudas sobre la compatibilidad de la ayuda en cuestión .
Ayudas a las microempresas no sujetas , en principio , a la prohibición del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado
Las autoridades italianas han sostenido que el tipo de ayuda del 40 % se reservaba a las microempresas artesanas de hasta dos empleados , con dudosas posibilidades de supervivencia y pertenecientes a una lista de actividades estrictamente definidas ( recogida en el texto de la carta A/36773 de 18.09.2002 ) , así como a ciertas microempresas del sector del comercio .
Del análisis de la Deliberación 4607/2001 se desprende que tales microempresas artesanales pueden beneficiarse del citado tipo de ayuda aun no dándose las condiciones exigibles a las otras microempresas para este incremento del tipo , pero también que dicho tipo se extiende a la totalidad de las microempresas artesanales al margen de su dimensión y situación económica .
Dado que el importe de la inversión subvencionable es de 2 millones de euros a tres años ( 1 millón de euros en el caso de las microempresas de hasta dos empleados ) , el nivel de la ayuda parecía poder alcanzar los 800000 euros ( 400000 euros en el caso de las microempresas de hasta dos empleados ) .
Además , la definición de microempresa como empresa que se supone no incide en los intercambios intracomunitarios y puede optar por lo tanto al tipo de ayuda del 40 % , fijado en la Deliberación 4607/2001 , parece hacer hincapié en el hecho de que la actividad desarrollada por los beneficiarios individuales de la ayuda no puede implicar la instauración de relaciones comerciales con empresas de otros Estados miembros , antes que en la falta de intercambios intracomunitarios en el ámbito de actividad de las empresas interesadas , como sería lo correcto .
A tenor de lo dicho , y teniendo en cuenta que la categoría de las microempresas , en cuanto PYME en el sentido definido en la recomendación 96/280 / CE , no se sustrae como tal a la aplicación del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , la Comisión ha manifestado dudas en cuanto al hecho de que la totalidad de las ayudas concedidas a estas empresas en virtud de la medida en cuestión pueda escapar a la definición de ayuda estatal .
Por lo que se refiere a las ayudas en favor del medio ambiente
La Comisión había aprobado las ayudas a favor del medio ambiente , previstas por la ley provincial 4/97 , sobre la base de las anteriores directrices sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente , sustituidas posteriormente por unas nuevas directrices publicadas el 3 de febrero de 2001 ( DO C 37 , p. 3 ) .
Al entrar en vigor las nuevas directrices , se propuso a los Estados miembros que adoptaran las medidas oportunas .
Una vez aceptadas , Italia debía proceder a aplicarlas .
Así pues , al evaluar la medida en cuestión , la Comisión se basó en las nuevas directrices sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente actualmente en vigor .
Según lo dispuesto en el punto 28 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente ( en lo sucesivo , « las directrices » ) , las ayudas transitorias a las inversiones concedidas en favor de las PYME para el cumplimiento de las nuevas normas comunitarias sólo pueden autorizarse hasta un nivel máximo del 15 % bruto de los costes subvencionables , durante un período de tres años contado a partir de la adopción de nuevas normas comunitarias obligatorias .
Por lo tanto , la Comisión ha considerado que el tipo del 25 % en favor de las PYME para la adaptación a las nuevas normas comunitarias , prevista por la ley 4/97 y confirmada por la Deliberación 4607/2001 , no se ajusta a las directrices , y que las ayudas a las grandes empresas destinadas a financiar el cumplimiento de nuevas normas medioambientales obligatorias no podían acogerse a ninguna excepción .
Por otra parte , sobre la base de lo dispuesto en el punto 29 de las directrices , es admisible un tipo de base del 30 % para las empresas que sobrepasen las normas comunitarias obligatorias y para el apoyo a inversiones realizadas en ausencia de normas comunitarias obligatorias .
Por lo tanto , la Comisión consideró que el tipo del 40 % para las inversiones cuyos objetivos sobrepasan las normas comunitarias , destinada , en particular , a las grandes empresas del sector del turismo , no podía considerarse conforme al punto 29 de las directrices .
Por último , según lo dispuesto en el punto 41 de las directrices , pueden concederse ayudas a los servicios de asesoramiento a las PYME en materia de medio ambiente , de acuerdo con las disposiciones del Reglamento ( CE ) No 70/2001 .
En consecuencia , los proyectos de auditoría ambiental , contemplados en la Deliberación en cuestión , podrían recibir ayudas de acuerdo con las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 70/2001 , siempre que las únicas beneficiarias sean las PYME y se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 5 , letra a ) , de dicho Reglamento .
Por otra parte , la Comisión ha manifestado sus dudas en cuanto a la observancia de los puntos 36 y 37 de las directrices , relativos , respectivamente , a las inversiones que deben tenerse en cuenta y a la fórmula de cálculo de los costes subvencionables en el caso de las ayudas a la inversión en favor del medio ambiente , por lo que se refiere a los dos primeros elementos de la medida de finalidad medioambiental contemplada en la ayuda , indicados en los puntos 41 y 43 de la presente justificación .
Ayudas al empleo
La Comisión había aprobado para las PYME , en el marco de la ayuda N192/97 , ayudas al empleo al tipo máximo del 25 % de las cargas salariales .
Considerando que las ayudas previstas en este ámbito por la Deliberación 4607 no se refirieren ni a la creación ni al mantenimiento del empleo , la Comisión ha observado que no podían definirse como ayudas al empleo . Algunas de estas ayudas ( y en particular las ayudas para servicios de asesoramiento ) podrían eventualmente acogerse a una excepción en la medida en que se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 70/2001 , y exclusivamente las PYME se beneficien de tales ayudas .
Además , la Comisión consideraba que las ayudas a la búsqueda en materia de marcas y patentes existentes y las relativas a la solicitud de patentes y al registro de marcas y productos , previstas , entre otros ámbitos , en el de la medida específica relativa a las ayudas al empleo , al no estar vinculadas a actividades de investigación y desarrollo , no podían acogerse a ninguna excepción para las grandes empresas .
Por lo que se refiere a las ayudas a la internacionalización
Con ocasión de la apertura del procedimiento , se recordó que las ayudas para la participación en ferias y exposiciones pueden considerarse compatibles , según lo dispuesto en el artículo 5 , letra b ) , del Reglamento 70/2001 , en la medida en que los gastos a los que se aplique el tipo de ayuda máxima del 50 % sean los costes resultantes del alquiler , instalación y gestión del stand .
Esta exención sólo se aplicará a la primera participación de una empresa en una determinada feria o exposición .
Por su parte , los servicios de asesoramiento prestados por asesores externos no deben constituir una actividad permanente o periódica , ni estar relacionados con los gastos de funcionamiento normales de la empresa , como la publicidad .
Por último , las ayudas en favor de actividades vinculadas a la exportación no entran dentro del ámbito de aplicación del Reglamento 70/2001 , como tampoco del Reglamento 69/2001 o de la Comunicación de la Comisión relativa a las ayudas « de minimis » de 1996.(51 ) Por consiguiente , según la Comisión , las ayudas a la internacionalización a que se refiere la Deliberación 4607/2001 no podían considerarse compatibles , aunque sólo las PYME se beneficiaran de ellas , salvo por lo que se refiere a la participación en ferias y exposiciones , y siempre que se respetaran las condiciones establecidas en el artículo 5 del Reglamento 70/2001 .
Además , la Comisión estimaba que el crédito a la exportación , y en particular el concedido a las grandes empresas , que había quedado excluido explícitamente con motivo de la notificación de la ley 4/97 , no podía acogerse a ninguna excepción , ni siquiera en virtud del Reglamento 69/2001 .
Ayudas previstas en el marco de programas comunitarios
Estas contribuciones , que no estaban previstas en el régimen N192/97 , no se consideraron ayudas estatales en la Deliberación 4607 .
No obstante , la Comisión manifestó sus dudas en cuanto al hecho de que las empresas no extraigan ninguna ventaja competitiva de su participación en proyectos comunes en el marco de los programas comunitarios LEADER e INTERREG , para los que hay previsto un tipo del 80 % .
Servicios de asesoramiento
Es conveniente clarificar el concepto de servicios de asesoramiento .
En efecto , a la luz de la actual definición , la Comisión considera que ninguna ayuda a las grandes empresas por servicios de asesoramiento puede acogerse a una excepción , salvo en los casos en que este asesoramiento sea un coste subvencionable de un proyecto de ayuda a la formación en el sentido definido en el artículo 4 , apartado 7 , letra e ) , del Reglamento de la Comisión No 68/2001 , de 12 de enero de 2001 , relativo a las ayudas a la formación .
Por lo que se refiere a la aplicación de la norma « de minimis »
Según las autoridades italianas , cualquier incremento del tipo de ayuda con relación a los tipos de base del 13 % y del 6 % , respectivamente , para las pequeñas y medianas empresas , en el caso de las ayudas a la inversión , se concedía a título de « de minimis » .
En este sentido , conviene señalar que ni en la ley no 4/19997 ni en el texto de la Deliberación 4607 que se adoptó el 17 de diciembre de 2001 , es decir , posteriormente a la entrada en vigor del Reglamento 69/2001 , figuraba ninguna referencia a las modalidades de control del umbral y de las restantes condiciones fijadas por el Reglamento « de minimis » o por la antigua comunicación de 1996 sobre el mismo tema .
Habida cuenta del importe de las inversiones subvencionables ( 3,5 y 4 millones de euros a tres años , respectivamente , para las pequeñas y medianas empresas ) y del tipo máximo previsto por la Deliberación 4607 ( 25 % y 22,5 % , incluidos 12 y 16,5 puntos de porcentaje a título « de minimis » , para , respectivamente , las pequeñas y las medianas empresas ) , la Comisión expresó sus dudas en cuanto al cumplimiento efectivo del umbral de 100000 euros para un período de tres años a que se refiere el Reglamento « de minimis » .
En términos más generales , la Comisión expuso sus dudas por lo que se refiere a la amplísima utilización , prevista por la Deliberación 4607/2001 , de la norma « de minimis » , dirigida tanto a superar sistemáticamente los tipos máximos admisibles en lo que atañe a las PYME como a conceder ayudas al tipo máximo del 22,5 % a las grandes empresas sitas fuera de las zonas asistidas , habida cuenta asimismo del elevado importe de las inversiones subvencionables .
OBSERVACIONES DE LOS TERCEROS INTERESADOS
No se ha presentado ninguna observación ni por parte de terceros interesados ni por parte del denunciante , al que se previno , por carta D/51908 de 24.03.2003 , de la apertura del procedimiento y de la posibilidad de presentar , a la luz de este último , otras observaciones distintas de las contenidas en la denuncia originaria .
V. OBSERVACIONES DE ITALIA .
Tras dos reuniones entre los representantes de la Provincia de Bolzano y los Servicios de la DG COMP , Italia transmitió finalmente sus observaciones por carta A/34747 de 25.06.2004 .
En dicha carta , las autoridades italianas explican que :
La Deliberación 4607/2001 no contemplaba explícitamente la exclusión de las grandes empresas del sector del turismo , como en cambio ocurría en el caso de las empresas comerciales , como consecuencia de un error material .
No obstante , ninguna gran empresa del sector del turismo se ha beneficiado de la ayuda , ni al amparo del régimen N192/97 ( ley provincial 4/97 ) ni al amparo del régimen NN69/95 ( ley provincial 9/91 ) .
Por lo que se refiere al sector del comercio , las grandes empresas ya estaban excluidas del beneficio , excepto a título « de minimis » , en virtud de la Deliberación 4607/01 .
Por lo que se refiere a las ayudas concedidas en forma de préstamos bonificados al amparo del régimen NN69/95 , las autoridades italianas se han comprometido a excluir de una manera más explícita a las grandes empresas , aunque ninguna de ellas se ha beneficiado de tales ayudas , excepto a título « de minimis » .
Posteriormente , por carta de 2.6.2005 , en respuesta a una petición concreta de la Comisión , se precisó que no se había concedido ninguna ayuda a las grandes empresas de los diferentes sectores y que , además , las empresas cuya actividad económica principal se desarrolla en el sector de los transportes estaban excluidas del beneficio .
Por otra parte , el proyecto de los nuevos criterios de aplicación excluye explícitamente a todas las grandes empresas , excepto a título « de minimis » , de acuerdo con el conjunto de condiciones del Reglamento 69/2001 .
Con respecto a las ayudas en favor de las PYME
No exclusión de las inversiones de simple sustitución de la categoría de gastos subvencionables
Según las autoridades italianas , aunque en los criterios de aplicación no se excluya explícitamente , no se ha concedido ninguna ayuda en favor de las inversiones de simple sustitución .
En particular , se han considerado subvencionables las inversiones en inmovilizaciones materiales efectuadas con arreglo a la definición recogida en el artículo , 2 , letra c ) , del Reglamento 70/2001 y , en particular , la creación de nuevos establecimientos y las inversiones de modernización o diversificación que impliquen una modificación sustancial de los productos o de los procesos de producción de una empresa .
Se han establecido al efecto límites mínimos de inversión relativamente altos con relación al tamaño medio de las empresas en cuestión .
En el texto de los nuevos criterios transmitido , se excluyen explícitamente tanto las inversiones de simple sustitución como los costes de mantenimiento , y la descripción de las inversiones subvencionables se ajusta plenamente a la prevista por el Reglamento 70/2001 .
Sobre la libertad de establecimiento
El requisito de tener el domicilio social en el territorio de la Provincia de Bolzano , exigido según los antiguos criterios para poder acceder a las ayudas , no se ha aplicado rigurosamente ni siquiera en el pasado .
En apoyo de esta tesis , se ha facilitado una lista de 16 beneficiarios de ayudas a la inversión en el marco del régimen en cuestión domiciliados fuera de la provincia de Bolzano ( y , en un caso , incluso fuera de Italia ) .
Estas ayudas se remontan en más de una ocasión ( y más concretamente en 6 de los 16 casos ) a 1998 , es decir , a una época muy anterior al momento en que la Comisión abrió este expediente .
Además , incluso las empresas que sólo poseen una unidad operativa en la Provincia de Bolzano pueden ya beneficiarse del régimen en cuestión .
Por lo que se refiere al respeto del principio de la necesidad de la ayuda
Dicho principio ya se ha respetado en el sentido de lo dispuesto en el artículo 7 , párrafo segundo , del Reglamento 70/2001 en la medida en que las condiciones para la concesión de las ayudas eran hasta tal punto objetivas como para excluir completamente toda posibilidad de hacer uso de un poder discrecional por parte de la Provincia .
No obstante , las autoridades italianas se han comprometido a establecer la obligación de presentar la solicitud antes del inicio de los trabajos de ejecución del proyecto a que se refiere la ayuda .
Por lo que se refiere a las ayudas a las microempresas
De ahora en adelante , cualquier incremento del tipo de ayudas a la inversión en favor de las microempresas en general que rebase el porcentaje del 15 % sólo podrá contemplarse a título « de minimis » .
Las ayudas al tipo del 40 % que no entren dentro del ámbito de aplicación del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado y tampoco se consideren « de minimis » , quedarán a partir de ahora exclusivamente reservadas para ciertas actividades de proximidad , como los pequeños oficios típicos en peligro de extinción en el sector de la artesanía , y para pequeñas actividades comerciales , exhaustivamente enumeradas en los nuevos criterios .
En cualquier caso , una investigación llevada a acabo por las autoridades italianas ha evidenciado que hasta la fecha no se ha concedido ninguna ayuda que supere al mismo tiempo el tipo del 15 % y el umbral « de minimis » .
En la actualidad sólo hay previstos tipos de ayuda del 15 % y del 30 % con relación , respectivamente , a las ayudas transitorias a las inversiones concedidas en favor de las PYME para la superación de las normas comunitarias o a la financiación de inversiones realizadas en ausencia de normas comunitarias obligatorias .
Por lo que respecta a la auditoría medioambiental , la ayuda se limita actualmente a las PYME en el sentido de lo dispuesto en el artículo 5 , letra a ) , del Reglamento 70/2001 , mientras que para las grandes empresas sólo sigue siendo admisible a título « de minimis » .
Se derogará lo antes posible la norma prevista en el artículo 12 , párrafo cuarto , de la ley 4/97 , según la cual las grandes empresas eran seleccionables para la presente medida ; las autoridades italianas se han comprometido además a no aplicarla mientras siga vigente .
Finalmente , las autoridades italianas se han comprometido a cumplir las condiciones establecidas en los puntos 36 y 37 de las directrices en cuanto a las inversiones que deben tenerse en cuenta y las modalidades de cálculo de los costes subvencionables .
Por lo que se refiere a las contribuciones denominadas « ayudas al empleo »
Al estar vinculadas a la fase de comienzo de las nuevas empresas ( primeros 24 meses desde su creación ) , y pese a estar constituidas por formas de apoyo a los servicios de asesoramiento y búsqueda y / o solicitud de patentes y registro de marcas , estas ayudas van destinadas , según las autoridades italianas , a la creación de puestos de trabajo y serían , por lo tanto , compatibles .
En cualquier caso , ninguna gran empresa se ha beneficiado de ellas .
No obstante , en lo sucesivo sólo se concederán , según lo dispuesto en el título V de la ley 4/97 , en forma de préstamos bonificados con vistas , tal y como se establece en el título VI de la misma ley , a aumentar la disponibilidad de caja sobre la base y dentro de los límites del criterio « de minimis » .
Hasta la fecha sólo se han concedido con esta finalidad ayudas de un importe irrelevante .
Por lo que respecta a la participación en ferias y exposiciones , se han concedido a algunas PYME ayudas al tipo del 25 % , y no del 50 % , como sería admisible , sin comprobar si se trataba o no de la primera participación en una determinada manifestación , y sólo se han concedido dos ayudas en forma de contribución ( 50 % ) a los costes del seguro de los créditos a la exportación hacia países de fuera de la UE , por un importe de 3500 euros y 7000 millones de ITL .
En cuanto a los nuevos criterios de aplicación , éstos prevén la financiación , al tipo del 50 % , de los costes de los servicios de asesoramiento prestados por asesores externos y de los costes de una primera participación en una feria o exposición , tanto dentro como fuera de la Comunidad , sólo en beneficio de las PYME .
Por lo que respecta a las ayudas en forma de seguro de crédito a la exportación , la única prima actualmente admisible es la relativa a los riesgos no asegurables en el mercado y con respecto a operaciones hacia terceros países , con exclusión de algunos de la OCDE cuyos riesgos pueden asegurarse en el mercado ( es decir , los denominados « marketable countries » , que hoy por hoy son Australia , Canadá , Islandia , Japón , Nueva Zelanda , Noruega , Suiza y Estados Unidos ) .
Por lo que se refiere a las ayudas previstas en el marco de los programas comunitarios
Ya no se concede la ayuda al tipo del 80 % , anteriormente prevista con relación a algunos proyectos comunes en el marco de los programas comunitarios LEADER e INTERREG , que contaban también con la participación de empresas .
Según las autoridades italianas , el respeto de la norma « de minimis » está garantizado .
En este sentido , ante todo , los Servicios competentes de la provincia de Bolzano están interconectados a través de una Intranet .
Además , para poder obtener una ayuda sobre la base de esta norma , los solicitantes deben presentar una declaración relativa a cualquier otra ayuda recibida por ese concepto durante el período de tres años pertinente .
Por otra parte , se está poniendo a punto un nuevo sistema automático de tratamiento de los datos que permitirá controlar todas las distintas ayudas , y no sólo las concedidas en la Provincia , y que , a su vez , se conectará a la red nacional actualmente en vías de elaboración .
EVALUACIÓN DE LA MEDIDA
Evaluación del carácter de ayuda de las medidas en cuestión
Una medida sólo puede considerarse ayuda en el sentido definido en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado si reúne acumulativamente las cuatro condiciones siguientes : presencia de recursos públicos , selectividad , riesgo de falseamiento de la competencia , incidencia en los intercambios .
Además , las medidas objeto del presente procedimiento ya se habían considerado ayudas en el sentido definido en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado en el examen realizado por la Comisión en el marco de los expedientes de ayudas estatales N192/97 y NN69/95 .
Legalidad de la medida
Al no haber sido notificadas a la Comisión según lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , estas medidas son ilegales por falta de notificación .
Dado que , en el caso que nos ocupa , constituyen criterios de aplicación del régimen N192/97 ( e , indirectamente , del régimen NN69/95 ) , dichas medidas han dado lugar a la aplicación abusiva de tales regímenes .
Compatibilidad de las medidas de ayuda resultantes de la aplicación de la Deliberación 4607/2001
Teniendo en cuenta que la Provincia de Bolzano no era seleccionable para las ayudas de finalidad regional durante el período en el que las medidas en cuestión estaban vigentes , no puede concederse ninguna exención a las ayudas a la inversión en favor de las grandes empresas de su territorio .
Por otro lado , la decisión de la Comisión sobre el caso N192/97 ya había excluido explícitamente a las grandes empresas del beneficio del régimen , salvo a título « de minimis » .
Del mismo modo , por lo que se refiere a las ayudas concedidas en forma de préstamos bonificados sobre la base de la ley 9/91 , vemos que éstas también entran en el ámbito del régimen NN69/95 .
La Comisión había aprobado dicho régimen a condición de que sólo las PYME se beneficiaran de él y tras el compromiso de las autoridades italianas de cumplir todas las disposiciones de las directrices sobre las PYME y comunicarlas a los Servicios de la Administración provincial con el fin de garantizar la correcta aplicación del régimen .
Por lo tanto , las disposiciones de la Deliberación 4607/2001 — que establece las disposiciones de aplicación del régimen N192/97 ( y del régimen NN69/95 , siempre que las ayudas se concedan en forma de préstamos bonificados , según lo dispuesto en la ley 9/91 ) - , en la medida en que prevén la concesión de ayudas a la inversión en favor , también , de las grandes empresas , son incompatibles con el mercado común .
Por último , la Comisión toma nota de que , sobre la base de la información proporcionada por las autoridades italianas , ninguna gran empresa se ha beneficiado en la práctica de esta medida .
En primer lugar , la Comisión confirma que cualquier ayuda concedida con relación a inversiones de sustitución debe considerarse incompatible . Observa asimismo que las autoridades italianas , según la información comunicada , no han concedido ninguna ayuda con relación a esta clase de inversiones en el marco del régimen examinado .
Son igualmente incompatibles las ayudas a la inversión que superan el umbral del 15 % en el caso de las pequeñas empresas y del 7,5 % en el caso de las medianas empresas .
Por lo que se refiere a las microempresas
La Comisión confirma que la categoría de las microempresas , que forma parte de las PYME tanto según lo dispuesto en la Recomendación 96/280 / CE como sobre la base de la nueva definición en vigor desde el 1 de enero de 2005 , no está en sí misma excluida de la aplicación del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Por lo tanto , las ayudas a la inversión concedidas a tales empresas que superen el tipo del 15 % y no puedan considerarse « de minimis » deben considerarse incompatibles con el mercado común .
La Comisión toma nota de la precisión facilitada al respecto por las autoridades italianas en el sentido de que no se ha concedido a las microempresas ninguna ayuda que supere al mismo tiempo el tipo de 15 % y el umbral « de minimis » .
Por lo que se refiere a las ayudas medioambientales
La Comisión considera que los tipos de ayuda del 25 % y del 40 % previstos , respectivamente , para los dos primeros aspectos de la medida específica en cuestión ( es decir , para la adaptación a las nuevas normas vinculantes o para la superación de las normas comunitarias ) , así como la seleccionabilidad de las grandes empresas para las ayudas a proyectos de auditoría medioambiental , son incompatibles con el mercado común .
La Comisión observa a este respecto que , sobre la base de la información proporcionada por Italia , hasta la fecha sólo se ha concedido una ayuda que supere los umbrales admisibles por un importe muy inferior al « de minimis » , y que la base jurídica de la tercera intervención a que se ha aludido anteriormente ( ayudas a la auditoría medioambiental ) ya no se aplica y será derogada lo antes posibles .
Por lo que se refiere a las contribuciones denominadas « ayudas al empleo »
La Comisión confirma que las ayudas previstas bajo esta denominación por la Deliberación 4607 no se corresponden en absoluto con las ayudas autorizadas por la decisión de la Comisión sobre la ayuda N192/97 .
Además , dado que no se refieren ni a la creación ni el mantenimiento de los puestos de trabajo , sino más bien a servicios de asesoramiento y actividades relativas a las marcas y patentes , no pueden considerarse ayudas al empleo .
No obstante , teniendo en cuenta que , en su mayoría , los gastos subvencionables según lo dispuesto en la medida específica en cuestión se consideran constituidos por actividades de asesoramiento en favor de PYME recientemente creadas , o por la solicitud de patentes y el registro de marcas , que pueden ser admisibles según lo dispuesto en los artículos 5 y 5 quater del Reglamento 70/2001 , estas ayudas sólo son incompatibles en la medida en que se incumplan las condiciones previstas por los Reglamentos 70/2001 y 364/2004 .
En cambio , estas ayudas son incompatibles en la medida en que también se benefician de ellas las grandes empresas .
La Comisión toma nota del hecho de que en este ámbito sólo se han concedido ayudas de un importe irrelevante , en el sentido de los criterios de aplicación que han constituido el objeto de la apertura de procedimiento .
Además , el tipo concedido en el caso de la participación en ferias y exposiciones es del 25 % — y no del 50 % , como era admisible - , aunque también es cierto que no se ha comprobado si se trataba o no de la primera participación en una determinada manifestación .
Estas últimas ayudas sólo son compatibles si cumplen las condiciones de la Comunicación de la Comisión relativa al seguro de crédito a la exportación a corto plazo .
No obstante , son incompatibles todas las ayudas a los servicios de asesoramiento para las grandes empresas , así como todas las concedidas en favor de actividades vinculadas a la exportación ( aunque vayan dirigidas a las PYME ) .
Son igualmente incompatibles las ayudas concedidas a las empresas de cualquier dimensión para servicios de asesoramiento que constituyan una actividad permanente o periódica , así como las ayudas vinculadas a los gastos de funcionamiento normales de la empresa , como la publicidad .
Por lo que se refiere a las ayudas previstas en el marco de los programas comunitarios
La Comisión observa que este tipo de apoyo , al tipo del 80 % , previsto en la Deliberación 4607 , no había sido autorizado por la decisión de la Comisión sobre el caso N192/97 .
Considerando el elevado nivel del tipo de ayuda , así como el hecho de que no parece haberse tenido en cuenta ninguna finalidad admisible , estas ayudas son incompatibles en aplicación del artículo 87 , apartado 1 , especialmente si de ellas pueden beneficiarse , participando en los proyectos comunes subvencionados por la medida específica en cuestión , sujetos que desarrollan actividades económicas .
Sin embargo , la Comisión observa que , según la información proporcionada por las autoridades italianas , las sumas concedidas en este ámbito para los distintos proyectos considerados son muy limitadas , y están muy por debajo del umbral « de minimis » .
Por esta razón , carecen de efectos en los intercambios intracomunitarios .
Así pues , cabe considerar que estas medidas no constituyen ayudas estatales en el sentido definido en el artículo 87 del Tratado , a condición de que las autoridades italianas transmitan a la Comisión una prueba de que se cumplen todos los criterios para la aplicación del Reglamento 69/2001 .
Finalmente , la Comisión toma nota de que el apoyo a proyectos comunes en el marco de los programas LEADER e INTERREG en los que también participen empresas ya no se contempla en el proyecto de nuevos criterios para la aplicación del régimen en cuestión .
Por lo que se refiere a las ayudas a los servicios de asesoramiento
La Comisión confirma su opinión según la cual no puede concederse ninguna ayuda para los servicios de asesoramiento prestados a grandes empresas , salvo en el marco de un proyecto de ayuda a la formación en el sentido definido en el artículo 7 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 68/2001 .
Fuera de esta hipótesis , las ayudas son por tanto incompatibles .
La Comisión toma nota de las garantías proporcionadas por las autoridades italianas a este respecto , según las cuales todas las condiciones previstas por las normas « de minimis » aplicables , es decir , en el momento actual , las del Reglamento ( CE ) no 69/2001 , se respetan rigurosamente gracias , en particular , al sistema de control « servizio controlling dell ' ASTAT » .
Compatibilidad de las medidas a la luz de los nuevos criterios transmitidos por carta A/34747 de 25.6.2004 , y modificados e integrados por carta A/34426 de 2.6.2005 .
La Comisión observa que , por lo que se refiere a las ayudas a la inversión , los nuevos criterios de aplicación excluyen explícitamente a las grandes empresas , salvo a título « de minimis » .
Por lo que se refiere a las ayudas a la inversión en favor de las PYME , cabe recordar que la definición de inversiones subvencionables prevista por los nuevos criterios cumple las condiciones establecidas por el Reglamento 70/2001 , y que tanto las inversiones de sustitución como los costes de mantenimiento quedan explícitamente excluidos .
Además , la Comisión observa que el principio de la libertad de establecimiento se observa actualmente incluso desde el punto de vista formal , mientras que antes sólo se respetaba de hecho , como resulta de la lista transmitida al efecto durante el procedimiento ( véase el punto 70 de la presente decisión ) , dado que basta con disponer de una unidad operativa en el territorio de la Provincia de Bolzano para tener acceso a las ayudas en cuestión .
Por último , se respeta el principio de necesidad de la ayuda en la medida en que en lo sucesivo se impone la obligación de presentar una solicitud antes del inicio de los trabajos de ejecución del proyecto para el que se solicita la ayuda .
Por lo que respecta a las microempresas , el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado no es de aplicación en la medida en que sólo estén implicadas empresas que ejercen actividades de proximidad , dado que estas empresas no están en situación de ejercer ninguna influencia en los intercambios intracomunitarios debido a sus propias características , dimensiones y ubicación , así como a la falta de interés de las empresas de otros Estados miembros por acceder a su mercado .
En el caso que nos ocupa , tales empresas llevan a cabo actividades muy concretas , que no emplean a más de dos personas , del sector de la artesanía ( se trata , en particular , de oficios tradicionales típicos en vías de extinción como el de afilador , tonelero , cardador e hilandero , cerero , cestero , herrero , etc. ) y del comercio ( se trata , en particular , de actividades de venta al por menor de productos de uso cotidiano — sobre todo , productos alimentarios — realizadas en municipios de no más de 1000 habitantes , no ubicadas en centros comerciales y en cualquier caso fuera de las zonas más desarrolladas desde el punto de vista turístico ) , exhaustivamente enumeradas , por lo que se refiere tanto a la artesanía como al comercio , en los nuevos criterios de aplicación del régimen en cuestión .
En cuanto a las ayudas medioambientales , la Comisión considera que las ayudas transitorias en favor , exclusivamente , de las PYME para la adaptación a las nuevas normas vinculantes durante un período de tres años a partir de su adopción , a un tipo del 15 % , se atienen a lo dispuesto en el punto 28 de las directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente ( en lo sucesivo , « las directrices » ) .
Del mismo modo , las ayudas para animar a las empresas de cualquier dimensión a superar las normas comunitarias obligatorias o , siempre en favor del medio ambiente , realizar inversiones en ausencia de normas comunitarias vinculantes , a un tipo del 30 % , cumplen actualmente las condiciones del punto 29 de las directrices .
Además , las ayudas a las actividades de asistencia y asesoramiento en el ámbito medioambiental , limitadas a las PYME , respetan el artículo 5 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 70/20011 y son por lo tanto compatibles con el mercado común .
Sin embargo , la presente decisión debe entenderse sin perjuicio de la compatibilidad de la Deliberación no 4007 de 4.11.2002 , mediante la cual se habría adaptado a las nuevas directrices de la Comisión el conjunto de las ayudas medioambientales de la Provincia de Bolzano , dado que dicha Deliberación no constituye el objeto del presente procedimiento .
Por lo que respecta a las supuestas ayudas al empleo , la Comisión toma nota de que dichas ayudas se limitan a la concesión de préstamos para la constitución de liquidez , de conformidad con el Reglamento 69/2001 relativo a las ayudas « de minimis » .
En cuanto a las ayudas a la internacionalización , la Comisión observa que en los nuevos criterios de aplicación transmitidos sólo se ha mantenido la ayuda al tipo del 50 % con relación a los costes de los servicios de asesoramiento prestados por asesores externos y a los costes de la primera participación en una determinada feria o exposición y en beneficio exclusivo de las PYME .
Vemos pues que se cumple lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento 70/2001 .
La Comisión constata asimismo que actualmente sólo es admisible la prima relativa al seguro de crédito para riesgos no asegurables en el mercado y con relación a operaciones hacia terceros países , con excepción de los de la OCDE cuyo riesgo es asegurable en el mercado ( los denominados « marketable countries » , que son , actualmente , Australia , Canadá , Islandia , Japón , Nueva Zelanda , Noruega , Suiza y Estados Unidos ) .
Esto se atiene a lo dispuesto en la Comunicación sobre el seguro de crédito a la exportación a corto plazo .
OBSERVACIONES FINALES
Esta es la razón por la que la Comisión ha decidido incoar el presente procedimiento formal de examen con relación a las ayudas en cuestión .
Sin embargo , en el transcurso del procedimiento las autoridades italianas han aclarado que , en la mayoría de los casos , las disposiciones previstas por la Deliberación 4607/2001 susceptibles de considerarse incompatibles , además de ilegales , a la luz del análisis llevado a cabo por la Comisión no han sido jamás aplicadas o se han aplicado en un número muy limitado de casos , con importes de ayuda irrelevantes muy inferiores al umbral « de minimis » incluso en favor de las PYME .
En este sentido , se han proporcionado numerosos datos , especialmente por lo que se refiere al número e importe de las ayudas concedidas con relación a los aspectos más dudosos de las distintas medidas específicas del régimen .
Se desprende de esta información que ninguna gran empresa se habría beneficiado del apoyo del régimen en cuestión por lo que se refiere a las ayudas a la inversión .
Vemos pues que estas ayudas se habrían reservado « de facto » a las PYME , tal y como preveía la decisión de la Comisión de aprobación de los regímenes N192/97 y NN69/95 .
Por otra parte , las autoridades italianas han colaborado activamente , suspendiendo la aplicación de algunas normas que serán derogadas lo antes posible ( en particular , las ayudas a los servicios de asesoramiento en favor de las grandes empresas ) y proponiendo modificar los criterios de aplicación de las ayudas objeto del presente procedimiento .
Por último , la Comisión toma nota de las garantías proporcionadas por Italia con respecto al cumplimiento de las condiciones y del umbral « de minimis » , sobre cuya extensa aplicación la Comisión había expresado sus dudas con ocasión de la apertura del procedimiento .
Dado que ni los sectores excluidos ni las actividades vinculadas a la exportación se han beneficiado , y no había prevista ninguna ayuda supeditada a la utilización preferencial de productos nacionales frente a los productos importados , es posible aplicar a las ayudas en cuestión la norma « de minimis » definida en el Reglamento no 69/2001 , siempre que no se supere el umbral de 100000 euros para cada empresa en el correspondiente periodo de tres años .
Por lo tanto , estas ayudas no entran en el ámbito del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
La Comisión tiene en cuenta asimismo que una decisión sobre un régimen de ayudas no prejuzga la posibilidad de que algunas medidas concretas puedan no constituir una ayuda estatal ( si esa ayuda concreta , por ejemplo , se atiene a la norma « de minimis » , tal y como se indica en el punto precedente ) o puedan considerarse , parcial o completamente , compatibles con el mercado común sobre la base de sus propias características ( por ejemplo , en virtud de un Reglamento de exención ) .
Aunque en el caso que nos ocupa , a la luz de los puntos 124 a 131 y de las consideraciones expuestas en la parte VI.3 , relativa a la compatibilidad de las medidas resultantes de la aplicación de la Deliberación 4607/2001 , podría ocurrir que no sea necesario proceder a ninguna recuperación — o a una recuperación muy limitada - , la práctica consolidada de la Comisión es no obstante ordenar la recuperación entre los beneficiarios de las ayudas que , según lo dispuesto en el artículo 88 del Tratado , han sido declaradas ilegales e incompatibles .
Esta práctica halla confirmación en el artículo 14 del Reglamento no 659/99 .
La Comisión pide a Italia que adopte todas las medidas necesarias para recuperar entre los beneficiarios del régimen las ayudas incompatibles , salvo en los casos concretos en que tales ayudas cumplen las condiciones necesarias para considerarse compatibles de conformidad con las normas pertinentes .
En este sentido , la Comisión pide a las autoridades italianas que insten a los beneficiarios del régimen a proceder , en los dos meses que siguen a la fecha de la presente decisión , a reembolsar la ayuda junto con los correspondientes intereses .
A la luz de lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento 659/99 , la ayuda a recuperar incluye los intereses , que se calcularán de acuerdo con las disposiciones fijadas en el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión 2 .
Los intereses se devengarán desde la fecha en que la ayuda ilegal estuvo a disposición del beneficiario hasta la fecha de su recuperación .
La Comisión pide a Italia que le transmita el formulario adjunto relativo al estado actual del procedimiento de recuperación , elabore una lista de los beneficiarios de los que deberán recuperarse cantidades , e indique claramente las medidas concretas adoptadas para obtener una recuperación inmediata y efectiva de la ayuda .
Por otra parte , deberá transmitirse una lista completa de todas las medidas de ayuda que se indican en la presente decisión , dentro de los dos meses siguientes a la notificación de la misma . Esta lista deberá precisar , para cada medida de ayuda , el importe concedido y el importe compatible en virtud de alguna de las citadas exenciones , así como la cantidad que debe recuperarse .
La Comisión invita asimismo a Italia a presentarle en los dos meses siguientes a la fecha de la presente decisión los documentos que demuestran la puesta en marcha de los procedimientos de recuperación entre los beneficiarios de ayudas ilegales e incompatibles ( circulares , órdenes de ingreso emitidas , etc. ) .
Por último , los nuevos criterios de aplicación transmitidos por carta A/34747 de 25.6.2004 , y modificados e integrados por carta A/34426 del 2.6.2005 , cumplen las condiciones necesarias para poder ser considerados compatibles con el mercado común , tal y como se ha indicado , caso por caso , en la parte VI.4 ( puntos 112 a 123 ) de la presente decisión .
HA ADOPTADO L A PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los criterios de aplicación de la ley provincial 4/97 , adoptados mediante la Deliberación 4607 de 17.12.2001 , son ilegales debido a la ausencia de notificación previa a la Comisión según lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Dichos criterios implican la aplicación abusiva del régimen de ayudas N192/97 e , indirectamente , del régimen NN69/95 .
Artículo 2
Son incompatibles con el mercado común las siguientes ayudas contempladas en la Deliberación 4607/2001 :
Todas las ayudas a la inversión en favor de las grandes empresas .
Las ayudas en favor de las PYME concedidas para financiar inversiones de sustitución y todas las ayudas a la inversión en la parte que excede del umbral del 15 % en el caso de las pequeñas empresas y del umbral del 7,5 % en el caso de las medianas empresas .
Las ayudas a la inversión en favor de las microempresas distintas de las indicadas en el artículo 3 , en la parte que excede del umbral del 15 % .
Tras la entrada en vigor de las nuevas directrices sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente 3 y la aceptación por parte del Estado miembro 4 de la propuesta de medidas apropiadas para la adaptación de los regímenes previamente aprobados , según lo dispuesto en el punto 77 de dichas directrices , es decir , a partir del 1 de enero de 2002 :
i. Las ayudas a la inversión en favor del medio ambiente para la adaptación a las normas comunitarias vinculantes recientemente entradas en vigor , en la parte que excede del umbral del 15 % de intensidad bruta de ayuda cuando se conceden a las PYME , y en cualquier caso si las beneficiarias son las grandes empresas .
Las ayudas a la inversión en favor del medio ambiente para la superación de las normas comunitarias obligatorias o en ausencia de ellas , en la parte que excede la intensidad bruta de ayuda del 30 % en el caso de las grandes empresas ( 40 % , en el caso de las PYME ) .
Todas las ayudas a las actividades de asistencia y asesoramiento en materia medioambiental destinadas a las grandes empresas .
Las ayudas a la internacionalización de las empresas , con excepción de las destinadas a financiar la primera participación de una empresa en una feria o exposición , siempre que se trate de una PYME , y las que cumplen los criterios establecidos por la Comunicación de la Comisión relativa al seguro de crédito a la exportación a corto plazo 5 .
Las contribuciones denominadas « ayudas al empleo » ( constituidas , en realidad , por ayudas destinadas a financiar servicios de asistencia y asesoramiento , y a cubrir los gastos relativos a la solicitud de patentes y al registro de marcas ) , cuando las beneficiarias sean grandes empresas .
Todas las ayudas destinadas a financiar servicios de asesoramiento , cuando las beneficiarias sean grandes empresas .
Las ayudas al tipo del 8 % concedidas en el marco de programas comunitarios a proyectos comunes , entre cuyos beneficiarios también figuren empresas .
Artículo 3
Las medidas , previstas por los nuevos criterios de aplicación del régimen N192/97 , transmitidos por carta A/34747 de 25.6.2004 , y modificados e integrados por carta A/34426 de 2.6.2005 , en favor de las microempresas de no más de dos empleados , constituidas por una serie de actividades de la artesanía correspondientes a oficios tradicionales típicos en vías de extinción y por algunas actividades de proximidad en el sector del comercio , enumeradas de manera exhaustiva en el texto de dichos criterios de aplicación , no constituyen ayudas en el sentido definido en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Artículo 4
Las medidas , distintas de las referidas en el artículo 3 , previstas por los nuevos criterios de aplicación del régimen N192/97 , transmitidos por carta A/34747 de 25.6.2004 , y modificados e integrados por carta A/34426 de 2.6.2005 , son compatibles con el mercado común .
Artículo 5
Italia adoptará todas las medidas necesarias para recuperar entre los beneficiarios las ayudas ilegales e incompatibles a que se refiere el artículo 2 , eventualmente puestas a su disposición .
Italia suspenderá cualquier pago de ayudas incompatibles a partir de la fecha de la presente decisión .
La recuperación se efectuará sin demora y de acuerdo con los procedimientos del Derecho nacional , siempre que permitan la aplicación inmediata y efectiva de la presente decisión .
Las sumas que deben recuperarse incluirán los correspondientes intereses , calculados desde la fecha de su puesta a disposición del beneficiario hasta su recuperación efectiva .
Los intereses se calcularán de acuerdo con las disposiciones fijadas en el capítulo V del Reglamento de la Comisión de 21 de abril de 2004 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento(CE ) no 659/1999 del Consejo por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE .
Italia instará a todos los beneficiarios de las ayudas contempladas en el artículo 2 a reembolsar las ayudas ilegales y los intereses calculados como se ha indicado anteriormente , dentro de los dos meses siguientes a la notificación de la presente decisión .
Artículo 6
Italia comunicará a la Comisión , en los dos meses siguientes a la fecha de la notificación de la presente decisión , las medidas previstas y adoptadas para atenerse a lo dispuesto en ella . Italia proporcionará esta información completando el cuestionario anejo a la presente decisión .
En particular , dentro del mismo plazo , Italia transmitirá a la Comisión una lista completa de todas las medidas de ayuda mencionadas en la presente decisión , precisando , para cada medida , el importe concedido y el importe compatible en virtud de alguna de las citadas exenciones , así como la cantidad que debe recuperarse .
Italia transmitirá asimismo , en los mismos plazos , todos los documentos que demuestran la puesta en marcha de los procedimientos de recuperación entre los beneficiarios de ayudas ilegales e incompatibles .
Artículo 7
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 21 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Publicada en el DO C 120 de 22.05.2003 , p. 2
Véase la nota a pie de página 1 .
Publicada en el DO C 47/1998 , p. 4 , en forma de « cartucho » .
Publicada en el DO C 188/1996 , p. 1-2 , en forma de « cartucho » .
Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 ( actualmente 88 ) del Tratado CE , publicado en el DO L 83 de 27.03.1999 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas , publicado en el DO L 10 de 13.01.2001 , p. 33 .
Esta lista figura en la nota a pie de página no 3 del cuadro A del Anexo 1 ( sector artesanal ) de la Deliberación no 4607 .
Véase el punto 3.1 del Anexo 1 ( sector artesanal ) de la Deliberación no 4607/2001
Recomendación de la Comisión , de 3 de abril de 1996 , sobre la definición de pequeñas y medianas empresas , publicada en el D.O. L 107 de 30.4.1996 , p. 4
Publicadas en el DO C 72 de 10.3.1994 , p. 3 .
Publicado en el DO C 37 de 3.2.2001 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) No 70/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas , publicado en el DO L 10 de 13.01.2001 , p. 33 .
Es decir , las ayudas directamente vinculadas a las cantidades exportadas , a la creación y al funcionamiento de una red de distribución o a otros gastos corrientes vinculados a la actividad de exportación .
Reglamento ( CE ) no 69/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis , publicado en el D.O. L 10 de 13.1.2001 , p. 30 .
Publicada en el DO C 68 de 6.3.1996 , p. 9 .
Véase la nota 14 .
Comunicación de la Comisión relativa a las ayudas « de minimis » , publicada en el DO C 68 de 6.3.1996 , p. 9 .
Recomendación de la Comisión , de 6 de mayo de 2003 , sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas , publicada en el DO L 124 de 20.5.2003 , p. 136 .
Reglamento ( CE ) no 364/2004 de la Comisión , de 25 de febrero de 2004 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 70/2001 con vistas a ampliar su alcance a las ayudas de investigación y desarrollo , publicado en el DO L 63 de 28.2.2004 , p. 22 .
Publicada en el DO de 17.9.1997 , p. 4 , modificada por la Comunicación 2001 / C 217/02 publicada en el DO C 217 de 2.8.2001 , p. 2 .
Publicado en el DO L 10 de 13.1.2001 , p. 20 .
Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas , publicado en el DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 .
Véase la nota 26 .
Comunicación de la Comisión a los Estados miembros con arreglo al apartado 1 del artículo 93 del Tratado CE por la que se aplican los artículos 92 y 93 del Tratado al seguro de crédito a la exportación a corto plazo , publicada en el DO C 217 de 2.8.2001 , p. 2 .
Véase la nota 5 .
Reglamento de la Comisión de 21 de abril de 2004 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento(CE ) no 659/1999 del Consejo por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 ( actualmente 88 ) del Tratado CE , publicado en el DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1
Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente , publicadas en el DO C 37 de 3.2.2001 , p. 3 .
Por carta no 4592 de 5.4.2001 , registrada el 6.4.2001 ( A/32899 ) .
ANEXO
Información sobre la aplicación de la Decisión de la Comisión C(2005)2723
Número total de beneficiarios y cantidad total de la ayuda que deberá recuperarse
Explique detalladamente cómo se calculará la cantidad de la ayuda recuperable que deberá obtenerse de los beneficiarios individuales :
El principal
Los intereses
Indique la cantidad total de ayuda ilegal concedida en el marco del régimen en cuestión que deberá recuperarse ( en equivalente bruto de subvención , actualizada a … ) .
Indique el número total de beneficiarios de los que se obtendrá la recuperación de la ayuda concedida ilegalmente en el marco del régimen en cuestión .
Medidas previstas o adoptadas para recuperar la ayuda
Describa detalladamente las medidas que se han previsto y las medidas que se han adoptado para proceder a la recuperación inmediata y efectiva de la ayuda .
Indique también la base jurídica de dichas medidas .
¿ En qué fecha concluirá la recuperación ?
Información sobre los beneficiarios individuales
Sírvase incluir en el cuadro siguiente los datos relativos a cada uno de los beneficiarios de los que se obtendrá la recuperación de la ayuda concedida ilegalmente en el marco del régimen .
Identidad del beneficiario
Importe de la ayuda ilegal concedida [ 1]Moneda : …
Importe de la ayuda restituida [ 2]Moneda : …
Importe puesto a disposición del beneficiario ( en equivalente bruto de subvención )
Importe bruto reembolsado ( incluidos los intereses )
En el caso que nos ocupa , se cumple la primera condición por cuanto la medida en cuestión se financia con cargo al presupuesto de la Provincia Autónoma de Bolzano — es decir , mediante recursos públicos - ; se cumple la segunda por cuanto solamente las empresas activas en el territorio de la Provincia de Bolzano se benefician de la ayuda ; se cumple la tercera por cuanto la situación financiera de los beneficiarios resulta reforzada ; y se cumple la cuarta desde el momento en que las empresas en cuestión pueden realmente desarrollar actividades comerciales internacionales , dado que están situadas en una región fronteriza que además es muy activa en el sector del turismo .
Por lo tanto , las medidas en cuestión pueden incidir en los intercambios entre Estados miembros , sin perjuicio de la evaluación de las medidas , resultantes de la aplicación de los nuevos criterios , en favor de determinadas microempresas , a que se refiere el punto 116 de la presente decisión .
La Comisión lamenta que los criterios de aplicación de la ley provincial 4/97 , adoptados mediante la Deliberación 4607 de 17.12.2001 , no notificados previamente a la Comisión , hayan sido aplicados por Italia ( Provincia Autónoma de Bolzano ) en infracción de las disposiciones del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , y sean , por lo tanto , ilegales .
Ello ha dado lugar a la aplicación abusiva del régimen de ayudas N192/97 ( e , indirectamente , del régimen NN69/95 ) , según lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento 659/99 .
Sólo se ha aceptado una solicitud sobre la base de los antiguos criterios , en el sector de la artesanía , según lo dispuesto en la medida en cuestión , por un importe de ayuda de 14719,02 euros , es decir un importe que supera el tipo admisible de 7359,51 euros .
Este importe se ha contabilizado por tanto a título « de minimis » .
En total , se han constatado 5 casos con ayudas que van 1250 a 8875 euros .
Sólo se han registrado dos casos de ayuda al seguro de los créditos a la exportación , con un tipo de ayuda del 50 % , limitados al coste de la prima del seguro y en relación con países de fuera de la UE , con importes de ayuda de 3500 euros y 7 millones de ITL ( lo que aproximadamente equivale a 3500 euros ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de diciembre de 2004
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 159/2004 , de 29 de octubre de 2004 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2002/990 / CE de la Comisión , de 17 de diciembre de 2002 , por la que se clarifica el anexo A del Reglamento ( CE ) no 2223/96 del Consejo en lo que se refiere a los principios para la medición de los precios y volúmenes en las cuentas nacionales .
La presente Decisión no será aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 19dd [ Reglamento ( CE ) no 1889/2002 de la Comisión ] del anexo XXI del Acuerdo se añadirá el siguiente punto :
32002 D 0990 : Decisión 2002/990 / CE de la Comisión , 17 de diciembre de 2002 , por la que se clarifica el anexo A del Reglamento ( CE ) no 2223/96 del Consejo en lo que se refiere a los principios para la medición de los precios y volúmenes en las cuentas nacionales ( DO L 347 de 20.12.2002 , p. 42 ) .
A los efectos del presente Acuerdo , se introducirán las siguientes adaptaciones en las disposiciones de la Decisión :
Islandia aplicará los nuevos principios para la medición de los precios y volúmenes a partir de 2006 .
Noruega aplicará los nuevos principios para la medición de los precios y volúmenes como sigue :
en el caso de CPA 73 y 75 ( servicios colectivos ) , a partir de 2005 ,
en el caso de CPA 70 y 71 , a partir de 2006 ,
en el caso de CPA 64 , 66 , 67 , 72 , 74 , 75 ( particulares ) y 90 a 93 , a partir de 2007 ,
en el caso de las exportaciones e importaciones de mercancías , a partir de 2006 ,
en el caso de las exportaciones e importaciones de servicios , a partir de 2007 . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2002/990 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de diciembre de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 102 de 21.4.2005 , p. 43 .
DO L 347 de 20.12.2002 , p. 42 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 28/2011 de la Comisión
de 14 de enero de 2011
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de enero de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 16 de enero de 2011 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de enero de 2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de enero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 16 de enero de 2011
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Unión por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo o en el Mar Negro,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad media [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Cebada
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Reglamento ( CE ) no 1116/2006 de la Comisión
de 20 de julio de 2006
por el que se prohíbe la pesca de anchoa en la subzona CIEM VIII
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se establecen , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El esfuerzo pesquero de la Comunidad para los buques dedicados a la pesca de anchoa en el Golfo de Vizcaya , subzona CIEM VIII ( Golfo de Vizcaya ) , se establece provisionalmente en el anexo IA del Reglamento ( CE ) no 51/2006 .
El artículo 5 , apartado 3 , del citado Reglamento dispone que la Comisión detendrá inmediatamente las actividades de pesca relativas a la anchoa en la subzona CIEM VIII si el CCTEP informa de que la biomasa de reproductores en la época de reproducción en 2006 es inferior a 28000 toneladas .
El CCTEP ha evaluado en 18640 toneladas la biomasa de reproductores en la época de reproducción en 2006 .
Dado que la biomasa de reproductores de anchoa en la época de reproducción en 2006 evaluada por el CCTEP es inferior al umbral de 28000 toneladas , debe prohibirse esta pesquería para el resto del año en curso .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda prohibida la pesca de anchoa en la subzona CIEM VIII desde la fecha de entrada en vigor que se establece en el artículo 2 hasta el 31 de diciembre de 2006 .
En la subzona CIEM VIII queda asimismo prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar anchoa capturada después de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 941/2006 ( DO L 173 de 27.6.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1015/2007 de la Comisión
de 30 de agosto de 2007
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 , letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) y g ) , de ese mismo Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base en cuestión .
Sin embargo , en el caso de determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , si se fijan por adelantado restituciones a la exportación elevadas , existe el riesgo de poner en peligro los compromisos adquiridos en relación con dichas restituciones .
Por consiguiente , a fin de evitar dicho riesgo , es necesario tomar las medidas preventivas adecuadas , sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de tipos de restitución específicos para la fijación anticipada de restituciones en relación con los productos mencionados permitiría cumplir ambos objetivos .
En el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 se establece que , a efectos de la fijación de los tipos de restitución , es preciso tener en cuenta , cuando proceda , las restituciones a la producción , las ayudas y las demás medidas de efecto equivalente que sean aplicables en todos los Estados miembros , con arreglo a las disposiciones del Reglamento por el que se establece la organización común de mercados en el sector de que se trate , en lo que se refiere a los productos de base contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 o productos asimilados .
Con arreglo al artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , se contempla el pago de una ayuda a la leche desnatada producida en la Comunidad y transformada en caseína si tal leche y la caseína producida con ella cumplen determinadas condiciones .
En el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 3 ] , se establece que las industrias que fabrican determinados productos deben tener acceso a mantequilla y nata a precios reducidos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , y exportadas en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de agosto de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Empresa e Industria
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 de la Comisión ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 447/2007 ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 31 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 96/2007 ( DO L 25 de 1.2.2007 , p. 6 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 31 de agosto de 2007 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1 ]
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Las tasas establecidas en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones aa ) terceros países : Andorra , Santa Sede ( Estado del Vaticano ) , Liechtenstein y los Estados Unidos de América , ni a los artículos exportados a la Confederación Suiza que figuran en los cuadros I y II del protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972.b ) territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y de Campione de Italia , isla de Helgoland , Groenlandia , Islas Feroe , y las zonas de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
Decisión del Comité Mixto del EEE
DO L 127 de 29.4.2004 , p. 122 .
de 23 de abril de 2004
por la que se modifica el anexo IV ( Energía ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IV del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 19/2004 , de 19 de marzo de 2004 [ 1 ] .
La Directiva 2002/91 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativa a la eficiencia energética de los edificios [ 3 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
Las disposiciones de la Directiva 2002/91 / CE no son aplicables a Islandia .
DECIDE :
Artículo 1
32002 L 0091 : Directiva 2002/91 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativa a la eficiencia energética de los edificios ( DO L 1 de 4.1.2003 , p. 65 ) .
A efectos del presente Acuerdo , en las disposiciones de la Directiva se introducirá la siguiente adaptación :
Las disposiciones de la Directiva no serán aplicables a Islandia . » .
Artículo 2
El texto de la Directiva 2002/91 / CE en lengua noruega , anejo a la correspondiente versión lingüística de la presente Decisión , es auténtico .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 24 de abril de 2004 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo [ 5 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2004 .
DO L 1 de 4.1.2003 , p. 65 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Después del punto 16 ( Directiva 98/30 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo IV del Acuerdo se añadirá el siguiente punto :
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 409/2008 de la Comisión
de 8 de mayo de 2008
por el que se fijan las restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones sólo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de mayo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en última lugor por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
ANEXO
Restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación aplicables a partir del 9 de mayo de 2008
Nota : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos excepto :
terceros países : Andorra , Liechtenstein , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia [ 1 ] . Montenegro , Albania y la Antigua República Yugoslava de Macedonia ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : las Islas Feroe , Groenlandia , Heligoland , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
territorios europeos cuyas relaciones exteriores asuma un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Incluido Kosovo , bajo los auspicios de las Naciones Unidas , de conformidad con la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de 10 de junio de 1999 .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se multiplicará , en cada operación de exportación , por el factor de conversión que resulte de dividir por 92 el rendimiento del azúcar en bruto exportado , calculado con arreglo al anexo I , sección III , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Reglamento ( CE ) no 275/2006 de la Comisión
de 16 de febrero de 2006
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 14 de febrero de 2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 14 de febrero de 2006 , el importe máximo de la restitución para los productos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1239/2005 ( DO L 200 de 30.7.2005 , p. 32 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1814/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación para la exportación a los destinos a que se refiere el párrafo segundo del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
Mantequilla
Reglamento ( CE ) no 407/2009 de la Comisión
de 14 de mayo de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo , de 9 de diciembre de 1996 , relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio [ 1 ] y , en particular , su artículo 19 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 338/97 enumera en diversas listas las especies de animales y plantas cuyo comercio está limitado o controlado .
Dichas listas incorporan las listas que figuran en los apéndices de la Convención sobre el Comercio Internacional de Especies Amenazadas de Fauna y Flora Silvestres , en lo sucesivo denominada « la Convención CITES » .
A petición de China , se han añadido al apéndice III de la Convención CITES las especies siguientes : Corallium elatius , Corallium japonicum , Corallium konjoi y Corallium secundum .
Las especies Crax daubentoni , Crax globulosa , Crax rubra , Ortalis vetula , Pauxi pauxi , Penelopina nigra , Arborophila campbelli , Arborophila charltonii , Lophura erythrophthalma , Lophura ignita , Semnornis ramphastinus , Baillonius bailloni , Pteroglossus castanotis , Ramphastos dicolorus y Selenidera maculirostris , que figuran todas ellas actualmente en el anexo B del anexo del Reglamento ( CE ) no 338/97 , no están siendo objeto de niveles de comercio internacional que puedan resultar incompatibles con su supervivencia , pero se encuentran en el apéndice III de la Convención CITES a petición de Colombia , Costa Rica , Guatemala , Honduras , Malasia y Argentina , por lo que deberían transferirse del anexo B al anexo C del anexo del Reglamento ( CE ) no 338/97 .
Las especies Phyllomedusa sauvagii , Leptodactylus laticeps , Limnonectes macrodon , Rana shqiperica , Ranodon sibiricus , Bolitoglossa dofleini , Cynops ensicauda , Echinotriton andersoni , Pachytriton labiatus , Paramesotriton spp . , Salamandra algira y Tylototriton spp . , que no figuran actualmente en el anexo del Reglamento ( CE ) no 338/97 , están siendo importadas en la Comunidad en volúmenes cuya importancia justifica su vigilancia .
Por consiguiente , dichas especies deberían incluirse en el anexo D del anexo del Reglamento ( CE ) no 338/97 .
En la decimocuarta Conferencia de las Partes en la CITES , celebrada en junio de 2007 , se adoptaron nuevas referencias de la nomenclatura de especies animales .
Se detectaron algunas incoherencias entre los apéndices de la Convención CITES y los nombres científicos que figuran en las referencias de la nomenclatura por lo que respecta a las especies Asarcornis scutulata y Pezoporus occidentalis , las familias Rheobatrachidae y Phasianidae , así como la orden Scandentia .
Dado que tales incoherencias aparecen también en el anexo del Reglamento ( CE ) no 338/97 , procede adaptarlo en consecuencia .
A la vista de la amplitud de las modificaciones , resulta adecuado , en aras de la claridad , sustituir la totalidad del anexo del Reglamento ( CE ) no 338/97 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité sobre comercio de fauna y flora silvestres creado en virtud del artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 338/97 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 338/97 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 61 de 3.3.1997 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO
Notas sobre la interpretación de los anexos A , B , C y D
Las especies que figuran en los anexos A , B , C y D están indicadas :
conforme al nombre de las especies , o
como si todas las especies estuviesen incluidas en un taxón superior o en una parte de él designada .
La abreviatura “ spp . ” se utiliza para denotar todas las especies de un taxón superior .
Las demás referencias a taxones superiores a la especie tienen el único fin de servir de información o clasificación .
Las especies que aparecen en negrita en el anexo A se incluyen de acuerdo con su régimen de protección , tal como se prevé en la Directiva 79/409 / CEE del Consejo ( sobre la conservación de las aves silvestres ) o en la Directiva 92/43 / CEE del Consejo ( sobre la conservación de los hábitats naturales ) .
Las abreviaturas que figuran a continuación se utilizan para designar taxones vegetales de un nivel inferior al de especies :
la abreviatura “ ssp . ” se utiliza para denotar subespecies ;
la abreviatura “ var(s ) . ” se utiliza para denotar la variedad ( variedades ) , y
la abreviatura “ fa . ” se utiliza para denotar forma .
Los símbolos “ ( I ) ” , “ ( II ) ” y “ ( III ) ” , colocados junto al nombre de una especie o un taxón superior , hacen referencia a los apéndices de la Convención en los que se enumeran las especies en cuestión , como se indica en las notas 7 , 8 y 9 .
Si no aparece ninguna de estas anotaciones , la especie de que se trata no figura en los apéndices de la Convención .
El símbolo “ I ” colocado junto al nombre de una especie o un taxón superior indica que la especie o el taxón está incluido en el apéndice I de la Convención .
El símbolo “ II ” colocado junto al nombre de una especie o un taxón superior indica que la especie o el taxón en cuestión está incluido en el apéndice II de la Convención .
El símbolo “ III ” colocado junto al nombre de una especie o un taxón superior indica que la especie o el taxón en cuestión está incluido en el apéndice III de la Convención .
En este caso se indica también el país a petición del cual la especie o el taxón superior se ha incluido en el apéndice III .
Los híbridos pueden incluirse específicamente en los apéndices , pero solo si constituyen poblaciones distintas y estables en el medio natural .
Los animales híbridos que en las cuatro generaciones anteriores de su linaje hayan tenido uno o varios especímenes de especies incluidos en los anexos A o B estarán sujetos a las disposiciones del presente Reglamento como si no fueran híbridos , incluso si el híbrido de que se trata no está incluido específicamente en los anexos .
Cuando una especie se incluya en el anexo A , B o C , todas las partes y derivados de la especie también están incluidos en el mismo anexo , salvo que vaya acompañada de una anotación en la que se indique que solo se incluyen determinadas partes y derivados .
De conformidad con el artículo 2 , letra t ) , del presente Reglamento , el signo “ # ” seguido de un número colocado junto al nombre de una especie o de un taxón superior incluido en el anexo B o C designa las partes o derivados provenientes de esa especie o de ese taxón y se indican como sigue a efectos del Reglamento :
# 1 Designa todas las partes y derivados , excepto :
las semillas , las esporas y el polen ( incluso las polinias ) ;
los cultivos de plántulas o tejidos obtenidos in vitro , en medios sólidos o líquidos , que se transportan en envases estériles ;
las flores cortadas de ejemplares reproducidos artificialmente ; y
los frutos , sus partes y derivados , de plantas del género Vanilla reproducidas artificialmente .
# 2 Designa todas las partes y derivados , excepto :
las semillas y el polen , y
los productos acabados empaquetados y preparados para el comercio al por menor .
# 3 Designa las raíces enteras o en rodajas y partes de las raíces .
# 4 Designa todas las partes y derivados , excepto :
las semillas , excepto las procedentes de cactus mexicanos originarios de México , y el polen ;
las flores cortadas de ejemplares reproducidos artificialmente ;
los frutos , sus partes y derivados , de ejemplares aclimatados o reproducidos artificialmente , y
los elementos del tallo ( ramificaciones ) , sus partes y derivados , de plantas del género Opuntia subgénero Opuntia aclimatadas o reproducidas artificialmente .
# 5 Designa las trozas , la madera aserrada y las chapas de madera .
# 6 Designa las trozas , la madera aserrada , las chapas de madera y la madera contrachapada .
# 7 Designa las trozas , los troceados de madera , el polvo y los extractos .
# 8 Designa las partes subterráneas ( es decir , raíces y rizomas ): enteras , partes y en polvo .
# 9 Designa todas las partes y derivados , excepto : los que lleven una etiqueta en la que se indique “ Produced from Hoodia spp . material obtained through controlled harvesting and production in collaboration with the CITES Management Authorities of Botswana / Namibia / South Africa under agreement no . BW / NA / ZA xxxxxx ” ( Producido a partir de material de Hoodia spp . obtenido mediante recolección y producción controlada en colaboración con las Autoridades Administrativas CITES de Botsuana / Namibia / Sudáfrica con arreglo al acuerdo no BW / NA / ZA xxxxxx ) .
# 10 Designa las trozas , la madera aserrada , las chapas de madera , incluyendo los artículos de madera no terminados utilizados para la fabricación de arcos para instrumentos musicales de cuerda .
# 11 Designa las trozas , la madera aserrada , las chapas de madera , la madera contrachapada , el polvo y los extractos .
Ninguna de las especies o taxones superiores de la FLORA incluidas en el anexo A están anotadas , en el sentido de que sus híbridos sean tratados de acuerdo con las disposiciones del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento . En consecuencia , los híbridos reproducidos artificialmente de una o más de estas especies o taxones pueden ser comercializados con un certificado de reproducción artificial y , además , las semillas y el polen ( incluso las polinias ) , las flores cortadas y los cultivos de plántulas o tejidos obtenidos in vitro , en medios sólidos o líquidos , que se transportan en envases estériles de estos híbridos no están sujetos a las disposiciones del Reglamento .
Las orinas , las heces y el ámbar gris que sean productos residuales obtenidos sin manipulación del animal de que se trate no están sujetos a las disposiciones del Reglamento .
Las disposiciones se aplicarán , en relación con las especies de fauna enumeradas en el anexo D , únicamente a especímenes vivos y enteros o substancialmente enteros , a especímenes muertos , excepto si se trata de taxones anotados como sigue para indicar que se incluyen también otras partes y derivados :
§ 1 Pieles enteras o substancialmente enteras , brutas o curtidas .
§ 2 Plumas o pieles u otras partes que contengan plumas .
Las disposiciones se aplicarán , en relación con las especies de flora enumeradas en el anexo D , únicamente a especímenes vivos , excepto si se trata de taxones anotados como sigue para indicar que se incluyen también otras partes y derivados :
§ 3 Plantas secas o frescas , incluidas , en su caso : las hojas , las raíces / patrón , los tallos , las semillas / esporas , las cortezas y los frutos .
§ 4 Trozas , madera aserrada y chapas de madera .
Anexo A
Anexo B
Anexo C
Nombre común
CHORDATA
Mamíferos
Berrendos
Antilocapra americana ( I ) ( solo la población de México ; ninguna otra población está incluida en los anexos del presente Reglamento )
Berrendo
Antílopes , duiqueros , gacelas , cabras , ovejas , etc.
Arruí o muflón del Atlas
Antílope negro indio
Bisonte selvático de Athabascal
Bos gaurus ( I ) ( excluye la forma domesticada , que se cita como Bos frontalis y que no está sujeta a las disposiciones del presente Reglamento )
Gauru
Bos mutus ( I ) ( excluye la forma domesticada , que se cita como Bos grunniens y que no está sujeta a las disposiciones del presente Reglamento )
Yak
Bubalus arnee ( III Nepal ) ( excluye la forma domesticada , que se cita como Bubalus bubalis y que no está sujeta a las disposiciones del presente Reglamento )
Caraboa , búfalo acuático
Anoa de llanura
Búfalo de Mindoro , tamarau
Anoa de montaña
Sirao chino
Sirao rojo
Sirao de Sumatra
Sirao del Himalaya
Duiquero de Brook
Duiquero bayo
Duiquero de Jentinki
Duiquero de Ogilby
Cefalofo silvicultor , duiquero de lomo amarillo
Duiquero cebrado
Gacela de Cuvier
Gacela dorcas
Rhim
Antílope negro gigante
Goral
Goral chino
Órix algacel
Órix blanco
Ovis ammon ( II ) ( excepto la subespecie incluida en el Anexo A )
Argalí
Argalí del Himalaya
Borrego cimarrón
Ovis canadensis ( II ) ( solo la población de México ; ninguna otra población está incluida en los anexos del presente Reglamento )
Borrego cimarrón
Muflón de Chipre
Ovis vignei ( II ) ( excepto la subespecie incluida en el Anexo A )
Pantholops hodgsonii ( I )
Cefalofo azul , duiquero azul
Saola
Gamuza alpina
Saiga de Mongolia
Antílope saiga , saiga
Antílope de cuatrocuernos
Guanacos , vicuñas
Vicugna vicugna ( I ) [ excepto las poblaciones de : Argentina ( las poblaciones de las provincias de Jujuy y Catamarca y las poblaciones en semicautividad de las Provincias de Jujuy , Salta , Catamarca , La Rioja y San Juan ) ; Bolivia ( toda la población ) ; Chile ( la población de la Primera Región ) ; y Perú [ toda la población ] ; que están incluidas en el Anexo B ]
Vicugna vicugna ( II ) [ solo las poblaciones de : Argentina [ 1 ] ( las poblaciones de las provincias de Jujuy y Catamarca y las poblaciones en semicautividad de las Provincias de Jujuy , Salta , Catamarca , La Rioja y San Juan ) ; Bolivia [ 2 ] ( toda la población ) ; Chile [ 3 ] ( la población de la Primera Región ) ; y Perú [ 4 ] ( toda la población ) ; todas las demás poblaciones están incluidas en el Anexo A ]
Ciervos , guemales , muntiacos , venados
Ciervo de los Calamianes
Cerdo de Kuhl , ciervo de Marjal , ciervo porquerizo de Kuhl
Cerdo tailandés , ciervo porquerizo de Indochina
Ciervo de los pantanos
Ciervo bactriano , ciervo del Turquestán
Ciervo de Berbería
Ciervo de Cachemira
Dama pérsico , gacela de Irán , gamo de Mesopotamia
Huemul , taruka de los Andes septentrionales
Ciervo mazama
Muntjac negro
Muntjac gigante
Ciervo de cola blanca
Ciervo de la Pampa
Pudu norteño
Pudu sureño
Barasinga
Ciervo de Eld
Hipopótamos
Hipopótamo enano
Hipopótamo
Ciervo almizclero
Moschus spp . ( II ) ( excepto las poblaciones de Afganistán , Bhután , India , Myanmar , Nepal y Pakistán , incluidas en el Anexo A )
Babirusas , jabalíes enanos
Babirusa
Babirusa Bola Batu
Babirusa de Sulawesi
Babirusa de Togo
Jabalí enano
Pecaríes
Chaco argentino , quimilero
Panda chico , panda rojo
Licaones , zorros , lobos
Chacal
( Todas las poblaciones , excepto las poblaciones de España al norte del Duero y las poblaciones de Grecia al norte del paralelo 39 ; las poblaciones de Bhután , India , Nepal y Pakistán figuran en el apéndice I ; todas las demás , en el Apéndice II ) .
Canis lupus ( II ) ( poblaciones de España al norte del Duero y poblaciones de Grecia al norte del paralelo 39 )
Lobo común
Lobo
Zorro cangrejero , zorro de monte
Lobo de crin
Cuon asiático
Culpeo , zorro andino , zorro colorado
Zorro de Darwin , chilote
Zorro gris argentino
Zorro de la Pampa
Perro de los matorrales
Zorro de Bengala
Zorro de Blanford
Zorro del Sáhara
Eupleres goudotii ( II )
Fossa fossana ( II ) Civeta
Felidae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A ; los especímenes de la forma domesticada no están sujetos a las disposiciones del presente Reglamento )
Felinos
Guepardo
Caracal caracal ( I ) ( solo la población de Asia ; todas las demás están incluidas en el Anexo B )
Lince caracal
Gato dorado o asiático
Gato de pies negros
Gato montés
Gato de mato
Gato andino
Ocelote
Caucel o tigrillo
Lince boreal
Lince ibérico
Pantera nebulosa
León asiático
Leopardo
Tigre
Gato jaspeado
Prionailurus bengalensis bengalensis ( I ) ( solo las poblaciones de Bangladesh , India y Tailandia ; todas las demás se incluyen en el Anexo B )
Gato leopardo chino
Gato de cabeza plana
Prionailurus rubiginosus ( I ) ( solo la población de India ; todas las demás se incluyen en el Anexo B )
Gato leopardo de la India
Puma de Florida
Puma de América Central
Puma del este de América del Norte
Puma yagouaroundi ( I ) ( solo las poblaciones de América Central y del Norte ; todas las demás están incluidas en el Anexo B )
Leopardo de las nieves
Mangostas
Mangosta colicorta oscura
Mangosta gris de la India
Mangosta de manchas doradas
Mangosta roja de la India
Mangosta cangrejera
Mangosta de nuca rayada
Hienas
Proteles cristata ( III Botsuana )
Lobo de tierra
Zorrillos
Mofeta de Patagonia
Tejones , martas , comadrejas , etc.
Nutrias
Phelsuma spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Aonyx capensis microdon ( I ) ( solo las poblaciones de Camerún y Nigeria ; todas las demás están incluidas en el Anexo B )
Nutria inerme de Camerún
Nutria de mar californiana
Nutria marina
Nutria de cola larga
Nutria chilena
Nutria , nutria europea
Nutria gigante o brasileña
Hurones , martas , turones , comadrejas
Lepasil
Grisón
Marta de cuello amarillo
Tejón de la miel , tejón mielero , ratel
Turón de patas negras
Morsa
Osos marinos , leones marinos
Arctocephalus spp ( II ) ( excepto las especies incluidas en el Anexo A )
Otarios
Oso marino de Chile
Otaria americano
Focas
Elefante marino
Foca monje
Mapaches , coatís , olingos
Pizote
Coatí
Mico de noche
Osos
Panda gigante
Oso malayo , oso de los cocoteros
Oso bezudo
Oso andino de anteojos
( solo las poblaciones de Bhután , China , México y Mongolia y las subespecies Ursus arctos isabellinus figuran en el apéndice I ; las demás poblaciones y subespecies figuran en el apéndice II )
Oso pardo
Oso de collar
Binturongs , civetas , jinetas , civetas de las palmeras
Civeta
Civeta de Sumatra
Civeta de Derby
Civeta de palmera enmascarada
Civeta de palmera común
Civeta de palmera de Jerdon
Civeta franjeada , linsang rayado
Linsang manchado
Pequeña civeta de la India
Cetáceos
Murciélagos con hoja nasal del Nuevo Mundo
Murciélago de estrías blancas
Acerodon jubatus ( I )
Pteropus insularis ( I )
Zorro volador de Livingston
Zorro volador japonés
Pteropus molossinus ( I )
Zorro volador de Pelew
Pteropus rodricensis ( II )
Pteropus tonganus ( I )
Zorro volador de Kosrae
Zorro volador de Yap
Tatú de América central
Tatú cabasú
Armadillo peludo andino , quirquincho andino
Tatú gigante
Ratones marsupiales
Ratón marsupial colilargo
Ratón marsupial desértico
Diablo de Tasmania , lobo marsupial
Thylacinus cynocephalus ( posiblemente extinguida ) ( I )
Lobo marsupial
Macropodidae
Canguro arbóreo gris
Canguro arbóreo negro
Wallabi rojo
Wallabi rayado
Canguro rabipelado oriental
Canguro rabipelado occidental
Cuscús
Cuscús común oriental
Cuscús común del sur
Cuscús oriental
Cuscús de la Isla Admiralty
Cuscús moteado
Cuscús de Waigeo
Canguros ratas
Canguros ratas
Caloprymnus campestris ( posiblemente extinguida ) ( I )
Canguro del desierto
Uombats
Oso marsupial del río Moonie
Liebres , conejos
Conejo de Assam
Conejo de los volcanes
Equidnas
Bandicutes
Chaeropus ecaudatus ( posiblemente extinguida ) ( I )
Bandicot de pies porcinos
Bandicot de Bouganville
Bandicot-conejo
Bandicot-conejo de cola blanca
Caballos , asnos , cebras
Equus africanus ( I ) ( excluye la forma domesticada , que se cita como Equus asinus , y que no está sujeta a las disposiciones del presente Reglamento )
Asno salvaje de África
Cebra de Grevy
Equus hemionus ( I / II ) ( la especie figura en el apéndice II pero las subespecies Equus hemionus hemionus y Equus hemionus khur figuran en el Apéndice I )
Hemion , kiang
Caballo de Przewalski
Cebra de Hartmann
Cebra de montaña del Cabo
Rinocerontes
Rinoceronte blanco
Tapires
Tapir terrestre
Pangolín
( se ha establecido un cupo de exportación anual nulo para especímenes de Manis crassicaudata , Manis culionensis , Manis javanica y Manis pentadactyla capturados en el medio silvestre y comercializados con fines primordialmente comerciales )
Perezosos de tres dedos
Perezoso , tridáctilo de Bolivia
Perezosos de dos dedos
Unau , perezoso de Hoffman
Osos hormigueros
Oso hormiguero
Tamandúa
Simios , monos
Monos aulladores , monos araña
Mono aullador de la isla de Coiba
Mono aullador de Guatemala
Araguato de Guatemala
Mono araña maninegro
Ateles de Panamá
Mono araña , muriki
Oreonax flavicauda ( I )
Titís , tamarinos , monos del Nuevo Mundo
Tamarín de Goeldi
Callitrix de orejas blancas
Callitrix de cabeza amarilla
Tití-león
Tamarín bicolor
Tamarino de Geoffroy
Tamarín de pies blancos
Bichichi
Saimiri dorsirrojo
Monos del Viejo Mundo
Mangabey crestado ventriblanco
Cercopiteco de Diana
Mono del Gabón
Colobo negro
Macaco de cola de león
Mandril
Mono narigudo
Piliocolobus gordonorum ( II )
Colobo rojo de Zanzíbar
Colobo rojo
Colobo rojo de Camerún
Colobo de Tana
Piliocolobus tholloni ( II )
Langur de Mentawi
Langures chatos
Semnopithecus dussumieri ( I )
Haulemán
Langur menor
Langur malabar de patas oscuras
Langur gris
Langur de brazos pálidos
Langur cola de cerdo
Langur de dorso negro
Langur de Francois
Langur dorado
Langur Ha Tinh
Langur de Nilgiri
Langur de cejas blancas
Langur capuchino
Langur de cabeza dorada
Langur encapotado de Shortridge
Lémures enanos
Lémures enanos
Ayeaye
Chimpancés , gorilas , orangutanes
Gorila oriental
Gorila
Chimpancé y chimpancé pigmeo
Orangután de Sumatra
Orangután
Gibón
Indirs , sifacas , lémures lanudos
Lémures grandes
Lémures saltadores
Lorisidos
Loris perezosos
Cacajús , titís , sakis
Cacajú
Mono tití del norte de Bahía
Mono tití con máscara
Mono tití de frente negra
Chiropotes albinasus ( I )
Tarsiidae
Tarseros , tarsios
Elefantes
Elefante asiático
Loxodonta africana ( I ) ( salvo las poblaciones de Botsuana , Namibia , Sudáfrica y Zimbabue , incluidas en el Anexo B )
( solo las poblaciones de Botsuana , Namibia , Sudáfrica y Zimbabue [ 6 ] ; todas las demás poblaciones están incluidas en el Anexo A )
Elefante africano
Paca
Agutíes
Agutí de América Central
Puercoespines del Nuevo Mundo
Coendu espinoso
Puercoespines
Puercoespín
Ratones , ratas
Rata arquitecto
Falso ratón de la Bahía de Shark
Falsa rata de agua
Rata coligorda
Ardillas arborícolas , ardillas terrestres
Perrito de la pradera mexicano
Marmota de cola larga
Ardillas gigantes
Musarañas arborícolas o tupayas
Dugongo
Manatí
Trichechidae spp . ( I / II ) ( Trichechus inunguis y Trichechus manatus figuran en el apéndice I. Trichechus senegalensis figura en el Apéndice II . )
Aves
Patos , gansos , cisnes , etc.
Cerceta alicorta de Auckland
Cerceta malgache de Bernier
Cerceta de Nueva Zelanda
Cerceta del Baikal
Pato de Laysan
Cerceta de Campbel
Pato de Oustalet
Cerceta carretona
Pato aliblanco
Porrón malgache
Porrón pardo
Barnacla de las Aleutianas
Barnacla cuellirroja
Ganso né-né
Pato real
Cisne coscoroba
Cisne cuellinegro
Chiriría caribeña
Guirirí , pato silbón ventrinegro
Suirirí bicolor
Serreta Brasileña
Malvasía Canela
Malvasía cabeciblanca
Pato de cabeza rosa
Pato crestado
Tarro crestado
Colibrí
Colibrí de pico recurvado
Alcaravanes
Alcaraván americano
Gaviotas , charranes
Gaviota de Mongolia
Chorlitos
Chorlito esquimal , zarapito esquimal
Zarapito fino
Archibebe manchado
Garzas
Garza blanca
Garcilla bueyera
Garceta común
Picozapatos
Picozapato
Cigüeñas
Cigüeña blanca coreana
Cigüeña negra
Cigüeña de Storm
Jabirú americano
Marabú argala
Tántalo malayo
Flamencos
Flamenco común
Ibis , espátulas
Corocoro colorado , ibis escarlata
Ibis calvo de África del Sur
Ibis eremita
Ibis blanco japonés
Espátula blanca
Ibis gigante
Palomas , tórtolas
Paloma calva
Paloma bravía
Paloma de Mindoro
Paloma apuñalada
Leptotila wellsi
Paloma de Mauricio
Tórtola común
Cálaos
Cálao del Nepal
Cálao grande
Cálao de casco
Cálao gorgiclaro
Turaco de Bannerman
Rapaces diurnas ( águilas , halcones , gavilanes , buitres )
( excepto las especies incluidas en el anexo A y una especie de la familia Cathartidae incluida en el anexo C ; las demás especies de esta familia no están incluidas en los anexos del presente Reglamento )
Rapaces diurnas
Gavilanes , águilas
Gavilán griego
Azor
Gavilán común
Buitre negro
Águila imperial ibérica
Águila real
Águila moteada
Águila imperial
Águila pomerana
Busardo ratonero
Busardo calzado
Busardo moro
Busardo de Wilson
Águila culebrera
Aguilucho lagunero
Aguilucho pálido
Aguilucho papialbo
Aguilucho cenizo
Elanio azul
Culebrera azor
Quebrantahuesos
Buitre leonado
Pigargos
Harpía
Águila perdicera
Águila calzada
Busardo dorsi-gris
Milano negro
Milano real
Alimoche
Halcón abejero
Águila monera
Buitres del Nuevo Mundo
Cóndor de California
Zopilote rey
Cóndor de los Andes
Halcones
Cernícalo de las Seychelles
Halcón borní
Halcón sacre
Esmerejón
Halcón de Eleonor
Halcón yággar
Cernícalo primilla
Falco newtoni ( I ) ( solo la población de las Seychelles )
Cernícalo de la isla Aldabra
Halcón de Berbería
Halcón peregrino
Cernícalo de Mauricio
Halcón gerifalte
Alcotán
Cernícalo común
Cernícalo patirrojo
Águilas pescadoras
Águila pescadora
Pavones , paujís
Crax fasciolata Pavón muitú
Paují de pico azul
Paují piquirrojo
Pavón porú , Hoco de Daubenton
Pavón carunculado , Hoco barbado
Pavón norteño , Hoco grande
Hoco mitu o de pico navaja
Chachalaca cornuda
Ortalis vetula ( III Guatemala / Honduras ) Ortalis vetula ( III Guatemala / Honduras )
Chachalaca de los llanos
Pauxi pauxi ( III Colombia )
Chachalaca de remiges blancas
Pava culirroja
Chachalaca negra
Chachalaca manchada
Chachalaca de la Trinidad
Pava crestiblanca
Talégalo de Wallace
Perdiz de pecho gris
Arborófila pechicastaña , perdiz de bosque de Charlton
Argos gigante
Perdicilla herrumbrosa
Faisán de Wallich
Colín virginiano de Ridgway
Hoki blanco
Hoki pardo
Gallo de Sonnerat
Faisán sangrante
Faisán monal del Himalaya
Faisán monal chino
Faisán monal de Sclater
Faisán de Edwards
Faisán colicanelo
Lophura ignita ( III Malaysia )
Faisán de carúncula azul crestado
Lophura imperialis ( I )
Lophura swinhoii ( I )
Perdiz negra
Pavo ocelado
Corcovado gorgiblanco
Perdicilla Himalaya
Pavo mudo
Faisán de espolones gris
Faisán de espolones de Germain
Espolonero de Rothschild
Faisán de espolones de Borneo
Faisán de espolones malayo
Faisán de espolones de Palawan
Faisán de Rheinard
Perdiz de Dulit
Perdiz piquilarga
Perdiz rulrul
Faisán de Elliott
Faisán de Hume
Faisán mikado
Gallo-lira del Caspio
Gallo-lira del Tíbet
Tragopán oriental
Tragopán arlequín
Tragopán occidental
Tragopán sátiro
Gallito de pradera
Grullas
Grulla americana
Grus canadensis ( I / II ) ( la especie figura en el apéndice II pero las subespeciesGrus canadensis nesiotes y Grus canadensis pulla figuran en el apéndice I )
Grulla de Cuba
Grulla común
Grulla de Manchuria
Grulla siberiana blanca
Grulla monje
Grulla cuellinegra
Grulla cuelliblanca
Avutardas
Avutarda de la India
Hubara de Macqueen
Hubara
Avutarda de Bengala
Avutarda
Sisón indio
Gallo lira o sisón
Rascones
Rascón de la isla de Lord Howe
Kagú
Corredor chillón
Pájaro de los matorrales
Córvidos
Pájaros paraguas
Pájaro paraguas bigotudo
Cotinga manchado
Gallito de roca
Cotinga aliblanco
Cardenales , escribanos , tángaras
Cardenal amarillo
Cardenal cabecirrojo
Cardenal copetón
Tángara fastuosa
Amandava formosa ( II )
Lonchura fuscata
Gorrión de Java
Diamante de pecho negro
Pinzones , jilgueros
Jilguero rojo
Jilguero cara amarilla
Aviones
Golondrina de anteojos
Turpiales o mirlos americanos
Tordo amarillo
Melífagos
Melífago de casco
Papamoscas del Viejo Mundo
Papamoscas
Papamoscas de Rueck
Dasyornis longirostris ( I )
Garrulax canorus ( II )
Mesía
Ruiseñor del bambú
Liocicla del Monte Omei
Cuervo calvo de cuello blanco
Cuervo calvo de cuello gris
Papamoscas
Aves del paraíso
Pitas
Pita rayada
Pita de Gurney
Pita de Koch
Pita ninfa
Bulbules
Bulbul bigotudo
Estorninos , picabueyes
Miná religioso
Miná de Rothschild
Aves de anteojos
Ave de anteojos de pecho blanco
Rabihorcados ( fragatas )
Fragata de las islas Christmas
Pelícanos
Pelícano ceñudo
Alcatraces , piqueros
Alcatraz de Abbott
Barbudos
Cabezón tucán
Pájaros carpintero
Carpintero gigante , pito imperial
Pito de vientre blanco de Corea
Tucanes
Tucán amarillo
Tilingo cuellinegro
Tucán tilingo
Arasarí verde , tilingo limón
Tucán verde
Tucán pico-multicolor
Tucán de pico verde
Tucán pechiblanco
Tucán piquirrojo
Tucán de pico acanalado
Somormujos , zampullines
Somormujo del lago Atitlán
Albatros
Albatros colicorto
Loros , papagayos
( excepto las especies incluidas en el anexo A , y con exclusión de Agapornis roseicollis , Melopsittacus undulatus , Nymphicus hollandicus y Psittacula krameri , que no están incluidas en los anexos del presente Reglamento )
Loros , papagayos
Cacatúas
Cacatúa de Goffin
Cacatua moluccensis ( I )
Cacatua sulphurea ( I )
Cacatúa enlutada
Loris
Lori de Sangir
Lori monjita
Amazonas , guacamayos , periquitos , loros
Amazona cabeza azul
Loro nuquiamarillo
Loro de Barbados
Loro brasileño
Amazona guayabera
Loro de San Vicente
Loro imperial
Loro de cabeza blanca
Loro cabeciamarillo
Lora de cara roja
Loro de mejillas azules
Loro alisero
Loro multicolor
Loro malva
Loro cabeza roja
Loro de banda roja
Guacamayos
Guacamayo ambiguo
Guacamayo barbazul
Guacamayo macao
Guacamayo militar
Guacamayo de Cochabamba
Guacamayo de Spix
Cyanoramphus forbesi ( I )
Cyanoramphus novaezelandiae ( I )
Lorito emmascarado de Coxen
Perico cornudo
Cacatúa dorada
Cacatúa de vientre naranja
Periquito orejiamarillo
Cacatúa terrera
Lorito orejudo
Guacamayo cabeciazul
Guacamayo maracaná
Cacatúa de alas doradas
Periquito encapuchado
Psephotus pulcherrimus ( posiblemente extinguida ) ( I )
Cacatúa del paraíso
Cacatúa de collar de Mauricio
Cotorra tiriba , perico grande
Lorito piquigrueso
Ñandúes
Pterocnemia pennata ( I ) ( excepto Pterocnemia pennata pennata que está incluida en el anexo B )
Ñandú de Darwin
Ñandú común
Pingüinos
Pingüino del Cabo
Pingüino de Humboldt
Búhos
Lechuza de Tengmalm
Lechuza campestre
Búho chico
Mochuelo común
Búho real
Mochuelo chico
Mochuelo de los bosques
Autillo de Guerney
Mochuelo de las Molucas
Mochuelo cucú
Búho nival
Autillo de Sokoke
Autillo
Cárabo
Cárabo lapón
Cárabo uralense
Búho gavilán
Lechuzas
Lechuza común
Lechuza de Madagascar
Avestruz
Struthio camelus ( I ) ( solo las poblaciones de Argeria , Burkina Faso , Camerún , Chad , Malí , Marruecos , Mauritania , Níger , Nigeria , República Centroafricana , Senegal y Sudán ; las demás poblaciones no están incluidas en los anexos del presente Reglamento )
Tinamúes
Tinamú solitario
Quetzales
Quetzal centroamericano
Aligátores , caimanes , cocodrilos
Aligátores , caimanes
Aligátor de China
Caimán del río Apaporis
Caiman latirostris ( I ) ( excepto la población de Argentina , que está incluida en el anexo B )
Caimán de hocico ancho
Melanosuchus niger ( I ) ( excepto la población de Brasil , que está incluida en el anexo B , y la población de Ecuador , que está incluida en el anexo B y está sujeta a un cupo de exportación anual nulo hasta que la Secretaría CITES y el Grupo de Especialistas en Cocodrílidos de la CSE / UICN hayan aprobado un cupo de exportación anual )
Caimán negro
Cocodrilos
Crocodylus acutus ( I ) ( excepto la población de de Cuba , que está incluida en el anexo B )
Cocodrilo americano
Cocodrilo hociquifino africano
Cocodrilo del Orinoco
Cocodrilo de Mindoro
Cocodrilo de Morelet
Crocodylus niloticus niloticus ( I ) [ excepto las poblaciones de Botsuana , Etiopía , Kenia , Madagascar , Malawi , Mozambique , Namibia , República Unida de Tanzania , Sudáfrica , Uganda ( sujetas a un cupo de exportación anual de no más de 1600 especímenes silvestres , incluidos los trofeos de caza , además de los especímenes criados en granjas ) , Zambia y Zimbabue ; estas poblaciones están incluidas en el anexo B ] .
Cocodrilo del Nilo
Cocodrilo del Marjal
Crocodylus porosus ( I ) ( excepto las poblaciones de Australia , Indonesia y Papúa Nueva Guinea , que están incluidas en el anexo B )
Cocodrilo poroso
Cocodrilo de Cuba
Cocodrilo de Siam
Cocodrilo de hocico corto
Falso gavial malayo
Gavial del Ganges
Gavial del Ganges
Tuátaras
Agamas , lagartos de cola espinosa
Lagartos de cola espinosa
Camaleones
Camaleones enanos
Camaleón
Camaleones
Camaleón común
Falsos lagartos armadillos
Gecos diurnos
Geco diurno de Guenther
Helodermatidae
Monstruo de Gila y lagarto de cuentas
Lagarto escorpión
Iguana marina
Iguanas de Fiyi
Iguana terrestre de las Galápagos
Iguanas terrestres
Sauromalus varius ( I )
Lagartos
Lagarto gigante del Hierro
Lagartija balear
Lagartija de las Pitiusas
Eslizones
Eslizón de las islas Salomón
Lagartos , tegus
Lagarto dragón o jacaruxi
Varanos
Varano de Bengala
Varano amarillo
Varano del desierto
Dragón de Komodo
Xenosauridae
Lagarto cocodrilo chino
Serpientes
Boa de Madagascar
Epicrates inornatus ( I )
Epicrates monensis ( I )
Boa de Jamaica
Boa jabalina
Bolyeriidae
Boas de Round Island
Boa de Round Island
Boa de Round Island
Serpientes , serpientes acuáticas
Masurana
Falsa cobra
Culebra comedora de huevos
Culebra ratera oriental
Cobras , serpientes coral
Coral anillado
Naja atra ( II )
Naja samarensis ( II )
Naja sputatrix ( II )
Cobra real
Pitón excavadora
Pitones
Pitón de la India
Boas arborícolas
Víboras
Cascabel
Víbora de los Orsini
Víbora de Wagner
Tortugas pleurodiras cuello de serpiente
Tortuga occidental de cuello de serpiente
Tortugas pleurodiras cuello de serpiente
Pseudemydura umbrina ( I )
Tortuga de mar
Tortugas mordedoras
Macrochelys temminckii ( III Estados Unidos de América )
Tortuga aligátor
Tortuga blanca
Tortuga laúd
Tortugas caja , galápagos
Tortuga acuática de madera
Terrapene coahuila ( I )
Trachemys scripta elegans
Galápago indio
Cuora spp . ( II )
Galápago de Hamilton
Tortugas de visera
Tortuga comedora de moluscos
Galápago tricarenado
Galápago de Birmania
Galápago cubierto de la India
Platysternidae
Tortuga de cabeza ancha
Tortugas pleurodiras cuello corto
Peltocephalus dumerilianus ( II )
Podocnemis spp . ( II )
Testudinidae
Tortugas de tierra
Tortuga rayada
Tortuga de espolones
Tortuga de las Galápagos
Tortuga grande
Tortuga de cuña
Tortuga geométrica
Tortuga araña
Tortuga de cola plana
Tortuga mora
Tortuga mediterránea
Testudo marginata ( II )
Trionychidae
Apalone spinifera atra ( I )
Aspideretes gangeticus ( I )
Aspideretes hurum ( I )
Aspideretes nigricans ( I )
Chitra spp . ( II )
Lissemys scutata ( II )
Tortugas de concha blanda moteada
Anfibios
Anuros
Sapos vivíparos
Rana dorada de Panamá
Sapo dorado
Sapo del Camerún
Sapos vivíparos africanos
Sapos vivíparos
Sapos vivíparos
Ranas venenosas
Allobates zaparo ( II )
Dendrobates spp . ( II )
Mantellidae
Microhylidae
Ranidae
Conraua goliath
Ranitas australianas
Ranita australiana
Ajolotes
Salamandra del lago Patzcuaro
Salamandra mexicana
Salamandras gigantes
Tiburones
Tiburones peregrinos
Tiburón peregrino
Tiburón blanco
Tiburones ballena
Tiburón ballena
Peces sierra
Pez sierra de agua dulce
Peces
Esturiones
Esturión chato
Esturión chato
Esturión común
Anguilas
Anguilla anguillaanguilla ( II ) ( entrará en vigor el13 de marzo de 2009 )
Anguila
Carpas , barbos
Probarbus jullieni ( I )
Arapaimas , osteoglósidos
Pez lengüihueso malayo
Lábridos
Napoleón
Totobas
Totoba
Siluro gigante
Caballitos de mar
Peces pulmonados
Peces pulmonados australianos
Pez pulmonado australiano
Celecantos
ECHINODERMATA
Cohombros de mar
Pepino de mar
ARTHROPODA
Arañas y escorpiones
Tarántulas de rodillas rojas , tarántulas
Tarántulas
Escorpiones
Escorpión de Gambia
Insectos
COLEOPTERA
Lucanidae
Mariposas
Atrophaneura palu
Graphium sandawanum
Sanguijuelas
Papilio benguetanus
Papilio chikae ( I )
Papilio homerus ( I )
Macaón de Córcega
Papilio neumoegeni
Parides hahneli
Trogonoptera spp . ( II )
HIRUDINOIDEA
Hirudo medicinalis ( II )
MOLLUSCA
MYTILOIDA
Dátil de mar
Dromus dromas ( I )
Quadrula sparsa ( I )
VENEROIDA
Almejas gigantes
GASTROPODA
Conchas
STYLOMMATOPHORA
Achatinellidae
Achatinella spp . ( I )
Caracol verde
Caracol verde
CNIDARIA
Corales negros
Corallium elatius ( III China ) Coral momo
Corallium japonicum ( III China ) Coral rojo
Corallium konjoi ( III China ) Coral
Coral rosado
Helioporidae
Corales azules
SCLERACTINIA spp . ( II ) [ 7 ]
Corales pétreos
Corales rojos
Hidroides , corales de fuego , medusas urticantes
Corales de encaje
Agaves
Agave victoriae-reginae ( II ) # 1
AMARYLLIDACEAE
Campanitas de las nieves , sternbergias
Apocináceas
Trompa de elefante
Ginseng
Ginseng americano
Araucaria
Araucaria imbricada , pino del Chile
Berveridáceas
Podofilo del Himalaya
Bromelias
Clavel del aire
Clavel del aire
Clavel del aire
Clavel del aire
Clavel del aire
Clavel del aire
Clavel del aire
Cactus
Cacto-estrella
Cacto azteca
Discocacto
Cacto de Lindsay
Escobaria minima ( I )
Escobaria sneedii ( I )
Mammillaria solisioides ( I )
Melocactus deinacanthus ( I )
Melocactus glaucescens ( I )
Melocactus paucispinus ( I )
Obregonia denegrii ( I )
Cacto alcachofa
Pachycereus militaris ( I )
Pediocactus bradyi ( I )
Pediocactus knowltonii ( I )
Pediocactus sileri ( I )
Pelecyphora spp . ( I )
Peyotillo
Sclerocactus glaucus ( I )
Huevo de buey
Sclerocactus mesae-verdae ( I )
Sclerocactus nyensis ( I )
Sclerocactus papyracanthus ( I )
Sclerocactus pubispinus ( I )
Sclerocactus wrightiae ( I )
Strombocactus spp . ( I )
Caryocar de Costa Rica
Swari , ajo , almendrillo
COMPOSITAE ( ASTERACEAE )
Árnica
Árnica
Ciprés chileno , ciprés de las Guayatecas
Cyathea spp . ( II ) # 1
Helechos arborescentes
Cícadas
DICKSONIACEAE
Ñames
Pie de elefante
Dróseras
Venus atrapamoscas
Euphorbia spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A ; solo las especies suculentas ; los especímenes reproducidos artificialmente de cultivares de Euphorbia trigona , los especímenes reproducidos artificialmente , que tengan las ramas crestadas o en forma de abanico o sean mutantes cromáticos de Euphorbia lactea , cuando estén injertados en rizomas de Euphorbia neriifolia rtificialmente , y los especímenes reproducidos artificialmente de cultivares de Euphorbia“Milii”cuando se comercialicen en envíos de 100 o más plantas y se reconozcan fácilmente como especímenes reproducidos artificialmente , no están sujetos a las disposiciones del presente Reglamento ) # 1
Euforbias , lechetreznas , carbones
Ocotillo
Cirio
Árbol del barril
Gnetáceas
Gavilán
Gavilán
Palisandro , jacaranda
Pernambuco
Dalbergia retusa ( III población de Guatemala ) # 5
Cocobolo
Dalbergia stevensonii ( III población de Guatemala ) # 5
Palisandro de Honduras
Teca africana , afrormosia
LILIACEAE
Aloe spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A y Aloe vera , también denominado Aloe barbadensis , que no está incluido en los anexos del presente Reglamento ) # 1
Magnolia liliifera var . obovata ( III Nepal ) # 1
Magnolia
Cedrela fissilis § 4
Cedrela odorata ( III población de Colombia , población de Guatemala , población de Perú ) # 5
Cedro rojo
Cobano , caoba de Honduras , caoba del Pacífico
Swietenia macrophylla ( II ) ( población de los neotrópicos - incluye América Central y del Sur y el Caribe ) # 6
Caoba , mara
Caoba española
Plantas jarro ( Viejo Mundo )
Cántaros
Cántaro de India
Cántaro tropical gigante
Orquídeas
ORCHIDACEAE spp . II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A ) [ 9 ] # 1
( Para todas las especies incluidas en el anexo A que figuran a continuación , los cultivos de plántulas o de tejidos obtenidos in vitro , en medios sólidos o líquidos , que se transportan en envases estériles no están sujetos a las dispociones del presente Reglamento )
Ophrys lunulata ( II )
Orchis scopulorum ( II )
Sandalia de Venus
Phragmipedium spp . ( I )
Orobancas
Palmas
Lemurophoenix halleuxii ( II )
Marojejya darianii ( II )
Neodypsis decaryi ( II ) # 1
Satranala decussilvae ( II )
Voanioala gerardii ( II )
Amapolas
Pinabete
Pinabete , abeto mexicano
Pino del cerro
Pino de cerro , podocarpo
Verdolagas
Ciclámenes
Ranúnculos
ROSACEAE
Ciruelo africano
Ayuque
Plantas jarro ( Nuevo Mundo )
Sarracenia oreophila ( I )
Kutki
Picrorhiza kurrooa ( II ) ( excluye Picrorhiza scrophulariiflora ) # 2
Stangerias
TAXACEAE
Tejo del Himalaya
Madera de Agar , ramin
Tetracentron
Nardo del Himalaya
WELWITSCHIA
Tapacapón
Palmas del pan
Palma corcho
Zingiberáceas
Guirnalda de Filipinas
Anexo D
Licaones , zorros , lobos
Comadreja de vientre amarillo
Dendrolagus dorianus
Dendrolagus matschiei
Dendrolagus stellarum
Patos , gansos , cisnes , etc.
Ánade malgache
Paloma peruana
Paloma manumea
Dúcula gris
Paloma apuñalada de Mindanao
Tilopo de Marche
Paloma de Timor
Pavones , paujís
Pauxi unicornis
Arborophila gingica
Lophura bulweri
Faisán siamés
Faisán sencillo
PASSERIFORMES
Ampelis
Cyanocorax dickeyi
Cotingas
Emberizidae
Sporophila falcirostris
Sporophila hypochroma
Estrildidae
Amandava amandava
Cryptospiza reichenovii
Erythrura viridifacies
Pyrrhula erythaca
Muscicapidae
Garrulax milnei
Pita nuquiazul
Sittidae
Sitta magna
Sturnidae
Mino dumontii
Galápagos
Zonosaurus karsteni
Scincidae
Elaphe radiata § 1
Ptyas korros § 1
Viperidae
Anfibios
Leptodactylidae
Rana coralina
Rana
Rana shqiperica
Rana
CAUDATA
Hynobiidae
Urodelos
Ranodon sibiricus
Plethodontidae
Salamandridae
Tritón
Tritón de Anderson
Tritón
Tritón
Salamandra norteafricana
Tritón
Pez cardenal de Bangai
Mariposas alas de pájaro , cola de golondrina
Papilio grosesmithi
AGAVACEAE
Sacamecate
Junquillo
Arisemas
Arisemas
Othonna cacalioides
Arctostaphylos uva-ursi § 3
GENTIANACEAE
Gentiana lutea § 3
LEGUMINOSAE ( FABACEAE )
Dalbergia retusa ( excepto las poblaciones que están incluidas en el anexo C ) § 4
Dalbergia stevensonii ( excepto las poblaciones que están incluidas en el anexo C ) § 4
Licopodios
Licopodio MELIACEAE
Cedrela odorata excepto las poblaciones que están incluidas en el anexo C ) § 4
Meniantáceas
Trébol de agua
PARMELIACEAE
Adenia glauca
Rosa del desierto
Rosa del desierto
LILIACEAE
Trillium pusillum
Trillium sessile
Sésamo , garra del diablo
Licopodios
Rosa de Jericó » .
Población de Argentina ( incluida en el Anexo B):Con el exclusivo propósito de autorizar el comercio internacional de lana esquilada de vicuñas vivas de las poblaciones incluidas en el anexo B , de telas , de productos manufacturados derivados y de artesanías .
En el revés de las telas debe figurar el logotipo adoptado por los Estados del área de distribución de la especie , signatarios del Convenio para la Conservación y Manejo de la Vicuña , y en los orillos la expresión “ VICUÑA-ARGENTINA ” .
Otros productos deben llevar una etiqueta con el logotipo y las palabras “ VICUÑA-ARGENTINA-ARTESANÍA ” .
Todos los demás especímenes se considerarán especímenes de especies incluidas en el anexo A , y su comercio se regulará en consecuencia .
Población de Bolivia ( incluida en el Anexo B):Con el exclusivo propósito de autorizar el comercio internacional de lana esquilada de vicuñas vivas y de telas y artículos hechos de la misma , inclusive los artículos artesanales suntuarios y tejidos de punto .
En el revés de las telas debe figurar el logotipo adoptado por los Estados del área de distribución de la especie , signatarios del Convenio para la Conservación y Manejo de la Vicuña , y en los orillos la expresión “ VICUÑA-BOLIVIA ” .
Otros productos deben llevar una etiqueta con el logotipo y las palabras “ VICUÑA-BOLIVIA-ARTESANÍA ” .
Población de Chile ( incluida en el Anexo B):Con el exclusivo propósito de autorizar el comercio internacional de lana esquilada de vicuñas vivas de las poblaciones que figuran en el anexo B y de telas y artículos hechos de la misma , inclusive los artículos artesanales suntuarios y tejidos de punto .
En el revés de las telas debe figurar el logotipo adoptado por los Estados del área de distribución de la especie , signatarios del Convenio para la Conservación y Manejo de la Vicuña , y en los orillos la expresión “ VICUÑA-CHILE ” .
Otros productos deben llevar una etiqueta con el logotipo y las palabras “ VICUÑA-CHILE-ARTESANÍA ” .
Población de Perú ( incluida en el Anexo B):Con el exclusivo propósito de autorizar el comercio internacional de lana esquilada de vicuñas vivas y de las existencias registradas en la novena reunión de la Conferencia de las Partes ( noviembre de 1994 ) de 3249 kg de lana , y de telas y artículos derivados , inclusive los artículos artesanales suntuarios y tejidos de punto fabricados .
En el revés de las telas debe figurar el logotipo adoptado por los Estados del área de distribución de la especie , signatarios del Convenio para la Conservación y Manejo de la Vicuña , y en los orillos la expresión “ VICUÑA-PERU ” .
Otros productos deben llevar una etiqueta con el logotipo y las palabras “ VICUÑA-PERU-ARTESANÍA ” .
Todas las especies figuran en el apéndice II , salvo Balaena mysticetus , Eubalaena spp . , Balaenoptera acutorostrata ( exceptuando la población de Groenlandia occidental ) , Balaenoptera bonaerensis , Balaenoptera borealis , Balaenoptera edeni , Balaenoptera musculus , Balaenoptera physalus , Megaptera novaeangliae , Orcaella brevirostris , Sotalia spp . , Sousa spp . , Eschrichtius robustus , Lipotes vexillifer , Caperea marginata , Neophocaena phocaenoides , Phocoena sinus , Physeter catodon , Platanista spp . , Berardius spp . , Hyperoodon spp . , que figuran en el apéndice I. Los especímenes de las especies que figuran en el apéndice II de la Convención , así como de los productos y derivados de éstos , con excepción de los productos a base de carne para fines comerciales , capturados por los groenlandeses con licencia concedida por las autoridades competentes correspondientes , recibirán el mismo trato que los especímenes de especies del anexo B. Se establece un cupo de exportación anual nulo para los especímenes vivos de la población del Mar Negro de Tursiops truncatus sacados de su medio natural por motivos fundamentalmente comerciales .
A propuesta de la Secretaría , el Comité Permanente puede decidir poner fin parcial o completamente a este comercio en el caso de incumplimiento de los países importadores o exportadores , o en caso de probados efectos perjudiciales del comercio sobre otras poblaciones de elefantes .
No está sujeto a las disposiciones del presente Reglamento lo siguiente : FósilesArena de coral , es decir , material compuesto enteramente o en parte de fragmentos finamente triturados de coral muerto de un tamaño inferior a 2 mm de diámetro y que puede contener , entre otras cosas , restos de Foraminífera , conchas de moluscos y crustáceos y algas coralinas . Fragmentos de coral ( inclusive grava y cascotes ) , es decir , fragmentos inconsolidados de coral muerto quebrantado o digitado y de otro material entre 2 y 30 mm de diámetro .
Los especímenes reproducidos artificialmente de los siguientes híbridos o cultivares no están sujetos a las disposiciones del presente Reglamento : Hatiora x graeseriSchlumbergera x buckleyiSchlumbergera russelliana x Schlumbergera truncataSchlumbergera orssichiana x Schlumbergera truncataSchlumbergera opuntioides x Schlumbergera truncataSchlumbergera truncata ( cultivares)Cactaceae spp . de color mutante que carecen de clorofila , injertadas en los siguientes patrones : Harrisia“Jusbertii ” , Hylocereus trigonus o Hylocereus undatusOpuntia microdasys ( cultivares ) .
Los híbridos reproducidos artificialmente de los siguientes géneros no están sujetos a las disposiciones del presente Reglamento , si se cumplen las condiciones enunciadas en las letras a ) y b ) infra : Cymbidium , Dendrobium , Phalaenopsis y Vanda : a ) los especímenes son fácilmente identificables como reproducidos artificialmente y no muestran signos de haber sido recolectados en el medio silvestre , como daños mecánicos o fuerte deshidratación debido a la recolección , crecimiento irregular y un tamaño y forma heterogéneos respecto a un taxón y envío , algas u otros organismos epifilos adheridos a las hojas , o daños ocasionados por insectos u otras plagas , yb ) i ) cuando se envían sin floración , los especímenes deben comercializarse en envíos compuestos por contenedores individuales ( por ejemplo , cartones , cajas o cajones o contenedores CC con estantes individuales ) que contengan 20 plantas o más cada uno del mismo híbrido ; las plantas en cada contenedor deben presentar un elevado grado de uniformidad y aspecto saludable , y el envío debe ir acompañado de documentación , como una factura , en la que se indique claramente el número de plantas de cada híbrido ; oii ) si se expiden en floración , con al menos una flor completamente abierta por espécimen , no se requiere un número mínimo de especímenes por envío , pero los especímenes deben estar procesados profesionalmente para el comercio al por menor , por ejemplo , etiquetados con etiquetas impresas y empaquetados con paquetes impresos , indicando el nombre del híbrido y el país de procesado final .
Estas indicaciones deben estar bien visibles y permitir una fácil verificación . Las plantas que no reúnan claramente los requisitos exigidos para gozar de la exención , deben ir acompañadas de los documentos CITES apropiados .
Los especímenes reproducidos artificialmente de cultivares de Cyclamen persicum no están sujetos a las disposiciones del presente Reglamento .
No obstante , esta exoneración no se aplica a los especímenes comercializados como tubérculos latentes .
Los híbridos reproducidos artificialmente de Taxus cuspidata , vivos , en macetas u otros contenedores pequeños , acompañándose cada envío con una etiqueta o documento en el que se indique el nombre del taxón o de los taxones y el texto “ reproducida artificialmente ” , no están sujetos a las disposiciones del presente Reglamento .
Pandas rojos Ailurus fulgens ( I )
Nutria japonesa
CETACEA spp . ( I / II ) [ 5 ]
DIPROTODONTIA
Muriquí del norte , mono araña peludo
Cercopiteco Roloway
Lophura leucomelanos
Papamoscas rosa occidental
Rana catesbeiana
Papilio esperanza
Papilio morondavana
Parides ascanius
Pleurobema clava ( II )
Turbinicacto
CARYOCARACEAE
CUPRESSACEAE
Pilgerodendron uviferum ( I )
Cícadas
Helechos arborescentes
Palisandro del Brasil , jacaranda de Bahía
Dipteryx panamensis ( III población de Guatemala ) # 5
Pterocarpus santalinus ( II ) # 7
Vanda roja
Orothamnus zeyheri ( II ) # 1
Madera de Agar
Megapodios
Phasianidae
Arborófila de Fujián
Lophura diardi
Lophura inornata
Papilio maraho
Cedro , cedro blanco , cedro pinta
Liquen de Islandia
Ceraria fruticulosa
Poblaciones de Botsuana , Namibia , Sudáfrica y Zimbabue ( incluidas en el Anexo B):Con el exclusivo propósito de autorizar : a ) el comercio de trofeos de caza con fines no comerciales ; b ) el comercio de animales vivos a destinatarios apropiados y aceptables , según la definición de la Res . Conf .
respecto a Botsuana y Zimbabue y para programas de conservación in situ en el caso de Namibia y Sudáfrica ; c ) el comercio de pieles ; d ) el comercio de pelo ; e ) el comercio de artículos de cuero con fines comerciales o no comerciales en el caso de Botsuana , Namibia y Sudáfrica , y con fines no comerciales en el de Zimbabue ; f ) el comercio de ekipas marcadas y certificadas individualmente integradas en artículos acabados de joyería con fines no comerciales para Namibia y de tallas de marfil con fines no comerciales en el caso de Zimbabue ; g ) el comercio de marfil en bruto registrado ( para Botsuana , Namibia , Sudáfrica y Zimbabue , colmillos enteros y piezas ) , sujeto a lo siguiente : i ) solamente las existencias registradas propiedad gubernamental , originarias del Estado ( excluido el marfil confiscado y el marfil de origen desconocido ) ; ii ) solamente con asociados comerciales verificados por la Secretaría , en consulta con el Comité Permanente , que cuenten con legislación nacional adecuada y controles comerciales nacionales para garantizar que el marfil importado no se reexportará y se administrará de conformidad con lo dispuesto en la Res . Conf .
( Rev . CoP14 ) , en lo que respecta a la manufactura y el comercio interno ; iii ) no antes de que la Secretaría haya verificado los posibles países importadores y las existencias registradas propiedad gubernamental ; iv ) el marfil en bruto en virtud de la venta condicional de las existencias registradas de marfil de propiedad gubernamental acordada en la CoP12 , a saber , 20000 kg ( Botsuana ) , 10000 kg ( Namibia ) y 30000 kg ( Sudáfrica ) ; v ) además de las cantidades acordadas en la CoP12 , el marfil de propiedad gubernamental de Botsuana , Namibia , Sudáfrica y Zimbabue registrado no más tarde del 31 de enero de 2007 y verificado por la Secretaría podrá comercializarse y despacharse , junto con el marfil a que se hace referencia en el subpárrafo iv ) de la letra g ) , en un solo envío por destino bajo estricta supervisión de la Secretaría ; vi ) los ingresos obtenidos de este comercio se utilizarán exclusivamente para la conservación del elefante y en programas comunitarios de desarrollo y conservación en zonas adyacentes y dentro del área de distribución del elefante ; y vii ) las cantidades adicionales indicadas en el inciso v ) de la letra g ) se comercializarán únicamente después de que el Comité Permanente haya acordado que se han cumplido las condiciones supra ; h ) no se presentarán a la Conferencia de las Partes más propuestas para permitir el comercio de marfil del elefante de poblaciones ya incluidas en el anexo II en el período comprendido entre la CoP14 y nueve años después de la fecha del envío único de marfil que ha de tener lugar de conformidad con lo dispuesto en los subpárrafos i ) , ii ) , iii ) , vi ) y vii ) de la letra g ) .
Además , esas ulteriores propuestas se tratarán de conformidad con lo dispuesto en las Decisiones 14.77 y 14.78 .
Epioblasma curtisii ( I )
Epioblasma florentina ( I )
Epioblasma sampsonii ( I )
Epioblasma sulcata perobliqua ( I )
Epioblasma torulosa gubernaculum ( I )
Epioblasma torulosa rangiana ( II )
Epioblasma torulosa torulosa ( I )
Epioblasma turgidula ( I )
Epioblasma walkeri ( I )
Fusconaia cuneolus ( I )
Fusconaia edgariana ( I )
Lampsilis higginsii ( I )
Lampsilis orbiculata orbiculata ( I )
Lampsilis satur ( I )
Lampsilis virescens ( I )
Plethobasus cicatricosus ( I )
Plethobasus cooperianus ( I )
Pleurobema plenum ( I )
Tridacnidae
Tridacnidae spp . ( II )
Discocactus spp . ( I )
Echinocereus ferreirianus ssp . lindsayi ( I )
Mammillaria pectinifera ( I )
Sclerocactus brevihamatus ssp . tobuschii ( I )
Sclerocactus erectocentrus ( I )
Caryocar costaricense ( II ) # 1
Cephalanthera cucullata ( II )
Ophrys argolica ( II )
Chrysalidocarpus decipiens ( I )
Ravenea louvelii(II )
Ravenea rivularis ( II )
Lewisia serrata ( II ) # 1
Protea odorata ( II ) # 1
Taxus chinensis ( II ) # 2
Taxus cuspidata ( II ) [ 11 ] # 2
Dalbergia granadillo § 4
Manatíes
Cacatúa de las Molucas
Cacatúa de Forbes
Perico maorí cabecirrojo
Atrophaneura jophon ( II )
Mytilidae
Corales , anémonas marinas
STOLONIFERA
Echinocereus schmollii ( I )
Pediocactus paradinei ( I )
Pediocactus peeblesianus ( I )
Uebelmannia spp . ( I )
Tejos
Penelope pileata
Megapodiidae
Eulipoa wallacei
Salamandra
Rosas del desierto
PORTULACACEAE
Verdolagas
Ceraria carrissoana
Ceraria de Angola
Naemorhedus baileyi ( I )
Naemorhedus caudatus ( I )
Nanger dama ( I )
Prionailurus iriomotensis ( II )
Martes foina intermedia ( III India )
Martes gwatkinsii ( III India )
Viverra civettina ( III India )
Viverra zibetha ( III India )
Murciélagos frugívoros , zorros voladores
Pteropus spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el Anexo A )
Zorro volador de la isla Rodrígues
Pteropus voeltzkowi ( II )
Zorro volador de Voeltzkow
Langur de los Himalayas , langur gris de Cachemira
Sphiggurus mexicanus ( III Honduras )
Paloma montaraz de Granada
Cacatúa de cola sangrante
Cyclopsitta diophthalma coxeni ( I )
Hoplodactylus spp . ( III Nueva Zelanda )
Naultinus spp . ( III Nueva Zelanda )
Phrynosoma coronatum ( II )
Eslizones
Lagarto cocodrilo chino
Sanzinia madagascariensis ( I )
Atretium schistosum ( III India )
Cerberus rynchops ( III India )
Xenochrophis piscator ( III India )
Hoplocephalus bungaroides ( II )
Micrurus nigrocinctus ( III Honduras )
Naja kaouthia ( II )
Naja mandalayensis ( II )
Naja naja ( II )
Cobra de anteojos
Crotalus durissus unicolor
Daboia russelii ( III India )
Chrysemys picta
Graptemys spp . ( III Estados Unidos de América )
Terrapene spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Heosemys annandalii ( II )
Heosemys depressa ( II )
Heosemys grandis ( II )
Leucocephalon yuwonoi ( II )
Malayemys subtrijuga ( II )
Mauremys annamensis ( II )
Mauremys iversoni ( III China )
Mauremys megalocephala ( III China )
Mauremys mutica ( II )
Mauremys nigricans ( III China )
Mauremys pritchardi ( III China )
Mauremys reevesii ( III China )
Mauremys sinensis ( III China )
Notochelys platynota ( II )
Ocadia glyphistoma ( III China )
Ocadia philippeni ( III China )
Orlitia borneensis ( II )
Sacalia bealei ( III China )
Sacalia pseudocellata ( III China )
Sacalia quadriocellata ( III China )
Siebenrockiella crassicollis ( II )
Tortuga de cabeza ancha
Tortugas de caparazón blando , tortugas de agua dulce
Pelodiscus axenaria ( III China )
Pelodiscus maackii ( III China )
Pelodiscus parviformis ( III China )
Rafetus swinhoei ( III China )
Cryptophyllobates azureiventris ( II )
Ranas de boca estrecha , ranas tomate
Rheobatrachus silus ( II )
Colophon spp . ( III South Africa )
Graphium stresemanni
Papilio hospiton ( I )
Parnassius apollo ( II )
Teinopalpus spp . ( II )
Troides spp . ( II )
Haliotis midae ( III South Africa )
HELIOPORACEA
Helioporidae spp . ( II ) ( incluye únicamente la especie Heliopora coerulea ) [ 7 ]
Género millepora corales de fuego
Calibanus hookeri
Galanthus spp . ( II ) # 1
Rauvolfia serpentina ( II ) # 2
Dudleya traskiae ( II )
Fitzroya cupressoides ( I )
Alerce , falso alerce chileno
Cypripedium calceolus ( II )
Goodyera macrophylla ( II )
Spiranthes aestivalis ( II )
Cistanche deserticola ( II ) # 1
Beccariophoenix madagascariensis ( II ) # 1
Meconopsis regia ( III Nepal ) # 1
Podocarpus neriifolius ( III Nepal ) # 1
( excepto las especies incluidas en el anexo A ) # 1
Sarracenia rubra ssp . alabamensis ( I )
Sarracenia rubra ssp . jonesii ( I )
Vulpes vulpes montana ( III India ) § 1
Vulpes vulpes pusilla ( III India ) § 1
Mustela altaica ( III India ) § 1
Mustela erminea ferghanae ( III India ) § 1
Lapópodos , gallinas de Guinea , perdices , faisanes , tragopanes
Faisán kálij
Syrmaticus reevesii § 2
Bombycilla japonica
Cyanocorax caeruleus
Cardenales , escribanos , tángaras
Sporophila palustris
Astrilds , capuchinos , diamantes
Estrilda quartinia ( a menudo comercializado bajo el nombre Estrilda melanotis )
Hypargos niveoguttatus
Lonchura griseicapilla
Lonchura punctulata
Lonchura stygia
Pinzones , jilgueros
Carduelis ambigua
Serinus canicollis
Serinus citrinelloides hypostictus ( a menudo comercializado bajo el nombre de Serinus citrinelloides )
Turpiales o mirlos americanos
Sturnella militaris
Papamoscas del Viejo Mundo
Niltava davidi
Stachyris whiteheadi
Swynnertonia swynnertoni(también denominada Pogonicichla swynnertoni )
Turdus dissimilis
Cosmopsarus regius
Sturnus erythropygius
Melanochelys trijuga
Rhacodactylus ciliatus
Homalopsis buccata § 1
Leioheterodon madagascariensis
Hydrophiidae
Phyllomedusa sauvagii
Rana mono de vientre pintado , rana monito
Limnonectes macrodon
FLORA
Trillium rugelii
Antílope tibetano
Hippocamelus spp . ( I )
Ciervo almizclero
Moschus spp . ( I ) ( solo las poblaciones de Afganistán , Bhután , India , Myanmar , Nepal y Pakistán ; todas las demás están incluidas en el Anexo B )
Tayassuidae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A y las poblaciones de Pecari tajacu de Estados Unidos y México , que no están incluidas en los anexos del presente Reglamento )
Canis lupus ( I / II )
Fosas , fanalocas , civitas hormigueras
Cryptoprocta ferox ( II )
Gato fosa de Madagascar
Fanaloca
Felidae Félidos
Acinonyx jubatus ( I ) ( los cupos de exportación anual para especímenes vivos y trofeos de caza se otorgan como sigue : Botsuana : 5 ; Namibia : 150 ; Zimbabue : 50 ; el comercio de dichos especímenes está sujeto a las disposiciones del artículo 4 , apartado 1 , del presente Reglamento )
Lutrinae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el Anexo A )
Cetáceos , ballenas
Zorros voladores
Zorro volador filipino
Zorros voladores
Pteropus pelewensis ( I )
Pteropus pilosus ( I )
Zorro volador de las islas Palau
Pteropus ualanus ( I )
Chaetophractus nationi ( II ) ( se ha establecido un cupo de exportación anual nulo ; se considerará que todos los especímenes son de especies incluidas en el Anexo A , aplicándoseles las disposiciones del presente Reglamento ) .
Bettongia spp . ( I )
Equidna , osos hormigueros
Bandicutes Perameles bougainville ( I )
Rhinocerotidae spp . ( I ) ( excepto la subespecie incluida en el anexo B )
Ceratotherium simum simum ( II ) ( solo las poblaciones de de Sudáfrica y Suazilandia ; todas las demás están incluidas en el anexo A ; con el exclusivo propósito de autorizar el comercio internacional de animales vivos a destinatarios apropiados y aceptables y de trofeos de caza ; los demás especímenes se considerarán especímenes de especies incluidas en el anexo A y su comercio se reglamentará en consecuencia )
Tapiridae spp . ( I ) ( excepto las especies incluidas en el Anexo B )
PHOLIDOTA
Pangolines
PRIMATES spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el Anexo A )
Piliocolobus kirkii ( I )
Piliocolobus pennantii ( II )
Piliocolobus preussi ( II )
Piliocolobus rufomitratus ( I )
Piliocolobus tephrosceles ( II )
Presbytis potenziani ( I )
Pygathrix spp . ( I )
Rhinopithecus spp . ( I )
Langures
Semnopithecus ajax ( I )
Langur gris de los llanos del Sur , langur malabar de brazos oscuros
Saki de nariz blanca
Monos fantasmas , tarseros
Tarsius spp . ( II )
Chinchilla spp . ( I ) ( los especímenes domesticados no están sujetos a las disposiciones del presente Reglamento )
Marmota del Himalaya
Ardilla costarricense
SCANDENTIA
Trichechidae
Trochilidae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el Anexo A )
Phoenicopteridae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Goura spp . ( II )
Aceros spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Buceros spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Rhyticeros spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Haliaeetus spp . ( I / II ) ( Haliaeetus albicilla está incluida en el apéndice I ; las demás especies , en el apéndice II )
Paují de yelmo Penelope albipennis ( I )
Faisán imperial
Faisán de Formosa , faisán de Swinhoe
Gruidae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Otididae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Astrilds , capuchinos , diamantes
Estrilda verde
Papamoscas piquilargo
Vini spp . ( I / II ) ( Vini ultramarina figura en el apéndice I , las demás especies en el apéndice II )
Cyanoramphus saisseti ( I )
Pezoporus occidentalis ( posiblemente extinguida ) ( I )
STRIGIFORMES spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
CROCODYLIA spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Brookesiaspp .
Chamaeleo spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Cordylus spp . ( II )
Gecko de la isla Serpiente
Gecos diurnos
Gecos diurnos
Monstruo de Gila y lagarto de cuentas
Heloderma spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Conolophus spp . ( II )
Iguana cornuda
Dracaena spp . ( II )
Varanus spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Varanus olivaceus ( II )
Boa de Puerto Rico
Epicrates subflavus ( I )
Eryx jaculus ( II )
Boa arborícola de Madagascar
Boas de Round Island
Bolyeriidae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Coral negra
Naja oxiana ( II )
Naja philippinensis ( II )
Naja sagittifera ( II )
Naja sumatrana ( II )
Ophiophagus hannah ( II )
Loxocemidae
Pitón excavadora
Loxocemidae spp . ( II )
Pythonidae spp . ( II ) ( excepto las subespecies incluidas en el anexo A )
Tropidophiidae spp . ( II )
Vipera ursinii(I ) ( solo la población de Europa , excepto la zona que constituía antiguamente la Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas ; las poblaciones de esta zona no están incluidas en los anexos del presente Reglamento )
Tortuga occidental de cuello de serpiente
Galápago de Muhlenberg
Tortugas mapa
Tortugas caja
Galápago acuático encajado
Galápago pintado
Geoemyda spengleri ( III China )
Heosemys spinosa ( II )
Pangshura spp . ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Cabezón
Galápagos
Tortugas de tierra
Testudinidae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A ; se ha establecido un cupo de exportación anual nulo para Geochelone sulcata para los especímenes capturados en el medio natural y comercializados con fines primordialmente comerciales )
Tortuga de plastrón articulado
Tortuga marginada
Amyda cartilaginea ( II )
Tortuga negra
Tortuga del Ganges
Tortuga del Ganges
Tortuga sombría
Tortuga plana indiana , tortuga de caparazón blando hindú
Palea steindachneri ( III China )
Sapos
Altiphrynoides spp . ( I )
Nimbaphrynoides spp . ( I )
Rana de unta de flecha de vientre azul
Ranas de puntas de flechas
Ranas de puntas de flechas
Ranas de puntas de flechas
Ranas del género Mantella
Ranas del género Mantella
Dyscophus antongilii ( I )
Ranas de boca estrecha , rana tomate
Scaphiophryne gottlebei ( II )
Ranas
Euphlyctis hexadactylus ( II )
Hoplobatrachus tigerinus ( II )
Rheobatrachus spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Pristidae spp . ( I ) ( excepto las especies incluidas en el anexo B )
Pristis microdonII ) ( con el exclusivo propósito de autorizar el comercio internacional de animales vivos a acuarios apropiados y aceptables principalmente con fines de conservación ; todos los demás especímenes se considerarán especímenes de especies incluidas en el anexo A y su comercio se regulará en consecuencia )
ACIPENSERIFORMES spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Carpilla ikan temoleh
Pangasianodon gigas ( I )
Peces aguja , caballitos de mar
Tarántula mexicana gris
Escorpión emperador o gigante
Insectos
Escarabajos
Ciervos volantes
Mariposas alas de pájaro , cola de golondrina
Atrophaneura pandiyana ( II )
Bhutanitis spp . ( II )
Ornithoptera spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Ornithoptera alexandrae ( I )
ANNELIDA
Sanguijuelas
Hirudinidae
Sanguijuela
BIVALVIA
Almejas , mejillones
Mejillones marinos
Lithophaga lithophaga ( II )
Mejillones de agua dulce , perlíferos
Conradilla caelata ( I )
Cyprogenia aberti ( II )
Quadrula intermedia ( I )
Toxolasma cylindrellus ( I )
Unio nickliniana ( I )
Unio tampicoensis tecomatensis ( I )
Villosa trabalis ( I )
Almejas gigantes
Caracoles y conchas
Haliotidae
Concha reina del Caribe
Caracoles ágata
ANTIPATHARIA
Corales azules
SCLERACTINIA
Corales rojos
Género millepora corales de fuego
STYLASTERINA
Corales de encaje
Nolina interrata ( II )
Copo de nieve , campanillas de nieve
Sternbergia spp . ( II ) # 1
Margarita de otoño
Panax ginseng ( II ) ( solo la población de la Federación de Rusia ; ninguna otra población está incluida en los anexos del presente Reglamento ) # 3
CACTACEAE spp . ( II ) ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A y Pereskia spp . , Pereskiopsis spp . y Quiabentia spp . )
Roca viviente
Sclerocactus mariposensis ( I )
Turbinicarpus spp . ( I )
Saussurea costus ( I ) ( también denominada S. lappa or Aucklandia costus )
CRASSULACEAE
Crasuláceas
Dudleya stolonifera ( II )
Alerce , cipreses
CYATHEACEAE
Helechos arborescentes
Helechos arborescentes
CYCADACEAE
Dicksonia spp . ( II ) ( Only the populations of the Americas ; no other populations are included in the Annexes to this Regulation : includesDicksonia berteriana , D. externa , D. sellowiana y D. stuebelii ) # 1
EUPHORBIACEAE
Euforbias
Roble colorado , macacauba , nambar , Cristóbal
Sándalo rojo
Aloes
Nepenthes ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A ) # 1
ORCHIDACEAE
Orquídeas
Liparis loeselii ( II )
Espíritu Santo , palomón
Avonia spp . # 1
Sello de oro , yerba de Adonis
Hydrastis canadensis ( II ) # 8
Sarracenia spp . .
Jarras , cántaros
Taxus sumatrana ( II ) # 2
Taxus wallichiana ( II ) # 2
Welwitschia
Welwitschia mirabilis ( II ) # 1
ZAMIACEAE spp .. ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A ) # 1
Guayacán , lignum vitae , palosanto
Guaiacum spp . ( II ) # 2
Bulnesia sarmientoi ( III Argentina ) # 11
Comadreja de Siberia
Canguros , wallabys
Dendrolagus pulcherrimus
Canguro arborícola de pelaje dorado
Canguro arborícola de Seri
Paujil negro , paujil culiblanco , paujil morado
Pava copete de piedra , paujil unicornio
Faisán coliblanco , faisán de Bulwer
Faisán venerado
Bombycillidae
Corvidae
Cotingidae
Procnias nudicollis
Dacnis nigripes
Sporophila frontalis
Capuchino pecho blanco
Bengalí rojo
Erythrura coloria
Fringillidae
Carduelis atrata
Kozlowia roborowskii
Cochoa azurea
Cochoa purpurea
Garrulax formosus
Garrulax galbanus
Pita de Mindanao
Sitas
Sita gigante
Sitta yunnanensis
Estorninos
Lagartos de cola espinosa
Zonosaurus quadrilineatus
Rhacodactylus auriculatus
Rhacodactylus leachianus
Teratoscincus microlepis
Tribolonotus gracilis
Tribolonotus novaeguineae
Serpientes , serpientes acuáticas
Elaphe carinata § 1
Elaphe taeniura § 1
Enhydris bocourti § 1
Rhabdophis subminiatus § 1
Serpientes de mar
Lapemis curtus ( incluye Lapemis hardwickii ) § 1
Víboras
Calloselasma rhodostoma § 1
Salamandra centroamericana
Othonna clavifolia
Othonna hallii
Othonna herrei
Othonna lepidocaulis
Othonna retrorsa
ERICACEAE
Ericáceas
Gayuba , uva del oso
Gencianas
Genciana amarilla
Palisandro , jacaranda
Caobas
Adenia pechuelli
Harpagophytum spp . § 3
Garra del diablo
Decisión del Consejo
de 7 de marzo de 2011
relativa a la celebración de un Acuerdo entre la Unión Europea , Islandia , Liechtenstein y Noruega sobre un Mecanismo Financiero EEE 2009-2014 , un Acuerdo entre la Unión Europea y Noruega sobre un Mecanismo Financiero Noruego para el período 2009-2014 , un Protocolo Adicional del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea e Islandia , sobre disposiciones especiales aplicables a las importaciones a la Unión Europea de determinados pescados y productos pesqueros para el período 2009-2014 , y un Protocolo Adicional del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y Noruega , sobre disposiciones especiales aplicables a las importaciones a la Unión Europea de determinados pescados y productos pesqueros para el período 2009-2014
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 217 , leído en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
Conforme a la Decisión 2010/674 / UE del Consejo [ 1 ] , se firmaron los siguientes acuerdos y protocolos , en nombre de la Unión :
Acuerdo entre la Unión Europea , Islandia , el Principado de Liechtenstein y el Reino de Noruega sobre un Mecanismo Financiero EEE 2009-2014 y su anexo ,
Acuerdo entre la Unión Europea y el Reino de Noruega sobre un Mecanismo Financiero Noruego para el período 2009-2014 ,
Protocolo Adicional del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la República de Islandia y su anexo ,
Protocolo Adicional del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega y su anexo .
La sustitución de los mecanismos financieros existentes por nuevos mecanismos , que se aplican a períodos de tiempo , cantidades de fondos y normas de desarrollo diferentes , así como la renovación y la prórroga de las concesiones relativas a determinados peces y productos de la pesca , tomados en su conjunto , constituyen un desarrollo importante de la asociación con los Estados AELC / EEE , que justifica recurrir al artículo 217 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Procede celebrar dichos acuerdos y protocolos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los siguientes acuerdos y protocolos quedan aprobados en nombre de la Unión :
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona facultada para depositar , en nombre de la Unión , el acto de aprobación correspondiente a cada uno de los acuerdos y protocolos adicionales , a fin de expresar el consentimiento de la Unión a quedar vinculada .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 7 de marzo de 2011 .
DO L 291 de 9.11.2010 , p. 1 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 29 de marzo de 2012
por la que se modifica la Decisión 1999/94 / CE , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al apartado 2 del artículo 20 de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo en lo que concierne a los productos prefabricados de hormigón normal , ligero y celular curado al vapor en autoclave
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros sobre los productos de construcción [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 4 , letra a ) ,
Previa consulta al Comité permanente de la construcción ,
Considerando lo siguiente :
El 25 de enero de 1999 , la Comisión adoptó la Decisión 1999/94 / CE , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de productos de construcción con arreglo al apartado 2 del artículo 20 de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo en lo que concierne a los productos prefabricados de hormigón normal , ligero y celular curado al vapor en autoclave [ 2 ] .
El anexo III de la Decisión 1999/94 / CE debe modificarse para adaptar al progreso técnico los sistemas de certificación de la conformidad de las piezas y elementos para forjados de viguetas y bovedillas que incorporen material orgánico a fin de tener en cuenta los usos sujetos a la normativa sobre la reacción al fuego , ya que debe garantizarse un nivel distinto de intervención de terceras partes dependiendo de los procesos y los materiales utilizados en la producción .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 1999/94 / CE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo III de la Decisión 1999/94 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de marzo de 2012 .
DO L 40 de 11.2.1989 , p. 12 .
DO L 29 de 3.2.1999 , p. 55 .
ANEXO
En el anexo III de la Decisión 1999/94 / CE , se añade el texto siguiente :
« FAMILIA DE PRODUCTOS
PIEZAS Y ELEMENTOS PARA FORJADOS DE VIGUETAS Y BOVEDILLAS QUE INCORPOREN MATERIAL ORGÁNICO
Sistemas de certificación de la conformidad
Para los productos y usos que se enumeran a continuación , se solicita al Comité Europeo de Normalización ( CEN ) que especifique los siguientes sistemas de certificación de la conformidad en las correspondientes normas europeas armonizadas :
Sistema 1 : Véase el anexo III , punto 2 , inciso i ) , de la Directiva 89/106 / CEE , sin ensayo por sondeo de muestras .
Sistema 3 : Véase el anexo III , punto 2 , inciso ii ) , de la Directiva 89/106 / CEE , segunda posibilidad .
Sistema 4 : Véase el anexo III , punto 2 , inciso ii ) , de la Directiva 89/106 / CEE , tercera posibilidad .
Productos o materiales no cubiertos por la nota [ 1 ] . Producto(s )
Uso(s ) previsto(s )
Nivel(es ) o clase(s )
( reacción al fuego )
Sistema(s ) de certificación de la conformidad
Piezas y elementos para forjados de viguetas y bovedillas que incorporen material orgánico
Para usos sujetos a normas sobre la reacción al fuego
( A1 a E ) [ 3 ] , F
La especificación del sistema permitirá su aplicación incluso cuando no sea necesario establecer el rendimiento en relación con una característica determinada , porque haya al menos un Estado miembro que no tenga requisitos legales a ese respecto ( véase el artículo 2 , apartado 1 , de la Directiva 89/106 / CEE y , cuando sea aplicable , el punto 1.2.3 de los Documentos Interpretativos ) .
En tal caso , no debe exigirse al fabricante la comprobación de esa característica si este no desea declarar el rendimiento del producto a ese respecto . »
Productos o materiales para los que una etapa claramente identificable en el proceso de producción supone una mejora en la clasificación de reacción al fuego ( por ejemplo , la adición de retardadores de ignición o la limitación del material orgánico ) .
Productos o materiales que no necesitan someterse a ensayo de reacción al fuego [ por ejemplo , productos o materiales de la clase A1 con arreglo a la Decisión 96/603 / CE de la Comisión ( DO L 267 de 19.10.1996 , p. 23 ) ] .
Reglamento ( CE ) no 1037/2006 de la Comisión
de 6 de julio de 2006
por el que se modifican los derechos de importación en el sector de los cereales , aplicables a partir del 7 de julio de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1008/2006 de la Comisión [ 3 ] se establecen los derechos de importación del sector de los cereales .
Por lo tanto , es preciso proceder al ajuste de los derechos de importación fijados en el Reglamento ( CE ) no 1008/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 1008/2006 se sustituirán por los anexos I y II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 29.9.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
DO L 179 de 1.7.2006 , p. 48 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1012/2006 ( DO L 180 de 4.7.2006 , p. 16 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 7 de julio de 2006
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 19,55 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 25,65 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
El apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece que si , durante su período de aplicación , la media de los derechos de importación calculada se desvía en 5 euros / tonelada del derecho fijado , se procederá al ajuste correspondiente .
Dicho desvío se ha producido .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de abril de 2007
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 147/2006 , de 8 de diciembre de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 780/2006 de la Comisión , de 24 de mayo de 2006 , por el que se modifica el anexo VI del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios .
DECIDE :
Artículo 1
En el capítulo XII , punto 54b [ Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo ] , del anexo II del Acuerdo , se añade el siguiente guión :
32006 R 0780 : Reglamento ( CE ) no 780/2006 de la Comisión , de 24 de mayo de 2006 ( DO L 137 de 25.5.2006 , p. 9 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 780/2006 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de abril de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 89 de 29.3.2007 , p. 17 .
DO L 137 de 25.5.2006 , p. 9 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1970/2006 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 1174/2010 de la Comisión
de 10 de diciembre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de diciembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 380/2007 de la Comisión
de 4 de abril de 2007
que establece que han dejado de alcanzarse determinados límites relativos a la expedición de certificados de importación para los productos del sector del azúcar en el marco de los contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La contabilización contemplada en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 ha revelado que todavía están disponibles cantidades de azúcar para el contingente previsto en el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 950/2006 con el número de orden 09.4318 .
Dadas estas circunstancias , la Comisión debe indicar que han dejado de alcanzarse los límites correspondientes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Han dejado de alcanzarse los límites el contingente previsto en el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 950/2006 con el número de orden 09.4318 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2011/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2031/2006 ( DO L 414 de 30.12.2006 , p. 43 ) .
Decisión de la Comisión
de 24 de marzo de 2009
relativa a las medidasC 52/07 ( ex NN 64/07 ) concedidas por España a favor del Plan de apoyo al sector textil y de la confección
[ notificada con el número C(2009 ) 2017 ]
( El texto en lengua española es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presenten sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
El 5 de julio de 2006 , la Comisión recibió una denuncia relativa a un programa de ayuda a la industria textil puesto en marcha por España ( « Plan de apoyo al sector textil y de la confección » , en lo sucesivo , « el Plan textil » ) .
Mediante carta de 1 de agosto de 2006 , la Comisión solicitó a las autoridades españolas que proporcionaran toda la información necesaria relativa a dicho Plan textil , a lo que España contestó mediante carta de 29 de septiembre de 2006 , registrada el 2 de octubre de 2006 .
El 13 de noviembre de 2007 , la Comisión incoó el procedimiento de investigación formal .
El 11 de septiembre de 2008 , se celebró una reunión entre los distintos ministerios españoles y la Comisión .
Mediante carta de 17 de septiembre de 2008 , las autoridades españolas proporcionaron información complementaria .
El 3 de octubre de 2008 y el 19 de febrero de 2009 , la Comisión solicitó información complementaria mediante correo electrónico , al que las autoridades españolas contestaron el 21 de octubre de 2008 y el 20 de febrero de 2009 .
DESCRIPCIÓN DEL BENEFICIARIO Y DE LAS MEDIDAS DE AYUDA
Objetivos del Plan textil español
El Plan textil es un plan cuyo objetivo es ayudar a las empresas de la industria textil a adaptarse a la plena liberalización del comercio textil y a fomentar su competitividad preservando a la vez en el sector el máximo número posible de empresas y puestos de trabajo .
Por otra parte , el plan tenía por objeto aliviar las consecuencias negativas que causa en los trabajadores y en áreas completas de actividad la liberalización de los productos textiles y de la confección .
Los beneficiarios
El Plan textil se aplicaba a todas las empresas del sector textil y de la confección cuya actividad industrial se viese afectada por acuerdos colectivos generales del sector textil y de la confección o figurara en los epígrafes 17 , 18.1 y 2 de la Clasificación Nacional de Actividades Económicas ( CNAE ) .
Con arreglo a los datos facilitados por las autoridades españolas , en 2001 había activas en el sector 15438 empresas con 211831 trabajadores ; su número se redujo a 11554 empresas y 140541 trabajadores en 2007 y hasta solo 127354 trabajadores en 2008 .
Ello supone una disminución del 25 % de las empresas entre 2001 y 2007 en razón de la globalización del sector .
El sector textil y de la confección español está formado por un 75 % de empresas de menos de 10 trabajadores y un 35 % de empresas que emplean a 1 o 2 personas .
Las medidas
Las medidas en relación con las cuales la Comisión incoó un procedimiento de investigación formal son las siguientes :
Programa de fomento de la investigación técnica en el sector textil y de la confección
El objetivo de esta medida específica era fomentar proyectos de desarrollo industrial y tecnológico que reforzaran la capacidad tecnológica de las empresas y ampliaran la cooperación en investigación y desarrollo ( I + D ) entre empresas de la industria textil y de la confección y otros organismos implicados en la investigación , así como la difusión de resultados .
Los proyectos elegibles para esta medida eran proyectos de I + D , inversiones en activos materiales o inmateriales , únicamente para pequeña y medianas empresas ( PYME ) , con objeto de incorporar tecnologías avanzadas en sus procesos de producción , proyectos de difusión de resultados de trabajos de I + D y proyectos referidos al establecimiento y al desarrollo de acuerdos de cooperación entre empresas .
Según las autoridades españolas , este programa se basaba en el régimen de ayudas N 415/2004 , ya aprobado [ 2 ] .
El programa buscaba fomentar la investigación técnica en el sector textil y de la confección .
Entre 2005 y 2007 , su presupuesto fue de 12,5 millones EUR en forma de subvenciones y 51 millones EUR como préstamos sin interés , reembolsables en 12 años , que incluían un período de carencia de 2 años .
Programa de reindustrialización de zonas afectadas por los cambios estructurales del sector textil .
Esta medida estaba orientada a apoyar la reindustrialización en zonas afectadas por cambios estructurales .
Eran elegibles los proyectos siguientes :
inversiones en infraestructuras técnicas e industriales ;
creación de nuevas actividades industriales ;
asociación tecnológica de empresas innovadoras en forma , por ejemplo , de parques científico-tecnológicos , centros de innovación y tecnología , centros europeos de innovación y tecnología , agencias de desarrollo , organismos de transferencia tecnológica ;
intentos de varias empresas para dinamizar la economía local ;
desarrollo de empresas de sectores afianzados que incorporasen procesos tecnológicos ;
creación y expansión de sectores emergentes .
Los fondos aportados fueron de 11,1 millones EUR entre 2006 y 2008 en forma de subvenciones y de 155,2 millones EUR en forma de préstamos reembolsables sin interés y 15 años de amortización con un período de carencia de 5 años .
Las autoridades españolas indicaron que la medida se basaba en el régimen de ayudas N 101/2005 , ya aprobado [ 3 ] .
Créditos especiales concedidos por la Empresa Nacional de Innovación SA ( ENISA ) [ 4]para la modernización de PYME
La medida preveía créditos preferentes , equivalentes a la contribución de capital , para fomentar la modernización de productos , procesos y gestión de PYME así como la creación de nuevas empresas de tecnología en las zonas afectadas por cambios estructurales .
Eran elegibles PYME solventes económica y financieramente , se excluía a las grandes empresas y a las empresas en crisis .
ENISA concedía a los proyectos seleccionados una bonificación de tipos de interés del 0,5 % .
El tipo fijo de interés era el Euribor 1 año 0,25 p.p . para créditos con una amortización de 4 a 8 años y un período de carencia de 2 a 6 años .
La subvención máxima por empresa era de 30000 EUR .
Créditos a intereses preferentes concedidos por ICO
En esta medida , las empresas se beneficiaban de créditos a interés preferente para inversiones innovadores productivas .
Dichos créditos se basaban en un acuerdo entre el Ministerio de Industria , Turismo y Comercio y , desde el 5 de septiembre de 2006 , el organismo financiero público Instituto de Crédito Oficial ( ICO ) .
El ICO ejerció de intermediario entre los bancos comerciales adscritos mientras el Ministerio de Industria , Turismo y Comercio financiaba los tipos preferentes .
Las condiciones de financiación eran las siguientes :
hasta un 70 % de la inversión , sin IVA , limitado a los umbrales de la Unión Europea en ayudas estatales ;
inversiones limitadas a nuevos activos ;
la inversión debía realizarse dentro de los 2 años siguientes a la firma de la operación ( tres años en circunstancias excepcionales , tras dirigir una petición razonada al ICO ) ;
el beneficiario podía elegir entre 5 años de amortización sin período de carencia , 7 años con dos años de carencia o 10 años con dos años de carencia ;
el organismo crediticio podía optar entre un tipo de interés de Euribor 6 años más 0,75 % o de Euribor 6 meses más 0,50 % si la operación estaba avalada por una Sociedad de Garantía Recíproca ( SGR ) .
El organismo crediticio no podía recibir comisiones y la amortización anticipada se penalizaba con un 1 % en el caso de un tipo de interés fijo .
La operación la realizaban bancos y cajas de ahorros participantes ;
la empresa beneficiaria final pagaba un interés de Euribor menos el 0,5 % ;
para facilitar a las empresas la recepción de garantías , el 67 % de los costes de garantía concedidos por los regímenes regionales de garantía recíproca eran refinanciados por la Compañía Española de Reafianzamiento S.A. ( CERSA ) ;
el Ministerio de Industria , Turismo y Comercio concedía un tipo de interés anual de hasta 1,25 % en general o de hasta el 1 % , si estaba avalado por una SGR .
Se excluían como beneficiarias las empresas o grupos de empresas cuya principal actividad se basara en la distribución .
El presupuesto previsto para esta medida era de 450 millones EUR .
Fomento de la exportación de productos españoles ( ICEX )
El Instituto Español de Comercio Exterior ( ICEX ) había puesto en marcha diversas ayudas en el marco del Plan textil :
creación de infraestructuras informativas tales como portales de internet ;
servicios a las empresas para su participación colectiva en ferias ;
asesoramiento sobre el potencial exportador de empresas que no hubieren aún importado .
Las medidas se ejecutaban en el marco de diversas iniciativas como el Plan Global de la Moda , el Plan Hábitat de España , stands oficiales , planes sectoriales , consorcios de exportación , planes para el establecimiento en el extranjero , planes de asistencia a marcas españolas , planes de iniciación a la promoción exterior ( PIPE ) , ayuda a la participación en ferias , encuentros de representantes , misiones comerciales , foros de inversión y cooperación empresarial , creación y actualización de bases de datos de agentes , campañas de comunicación y publicidad .
Formación continua
El objetivo de esta medida era impartir formación a trabajadores del sector textil y de la confección español para mejorar sus cualificaciones y , de este modo , potenciar la competitividad de la empresa y acompasarse al ritmo de la modernización .
Con arreglo a la legislación nacional [ 6 ] , las empresas podían utilizar para financiar parcialmente sus programas específicos de formación parte de las cuotas pagadas durante el ejercicio anterior a la Tesorería Central de la Seguridad Social para programas específicos de formación , deduciéndolas de sus cuotas corrientes a la Seguridad Social .
En el sector textil y de la confección , se habían mejorado algunos porcentajes :
para empresas con 1 o 2 trabajadores : 100 % de las cuotas o 420 EUR ( 420 EUR en la medida general ) ,
para empresas con entre 3 y 5 trabajadores : 100 % de las cuotas o 600 EUR ( 420 EUR en la medida general ) ,
para empresas con entre 6 y 9 trabajadores : 100 % de las cuotas o 720 EUR ( en la medida general , el único requisito era el 100 % de la cuota ) ,
para empresas con entre 10 y 49 trabajadores : 100 % de las cuotas ( en vez del 75 % ) ,
para empresas con entre 50 y 249 trabajadores : 80 % de las cuotas ( en vez del 60 % ) ,
para empresas con 250 trabajadores o más : 60 % de las cuotas ( en vez del 50 % ) .
Además , las empresas se beneficiaban de un crédito adicional del 5 % para compensar las horas de trabajo perdidas durante la formación .
Para beneficiarse de estas medidas , las empresas debían presentar al Servicio Nacional de Empleo Estatal un plan de reciclaje profesional con información sobre los cambios producidos en el proceso de producción , la instalación de una nueva estructura de organización , la formación para nueva maquinaria y la recapacitación de trabajadores despedidos .
En un documento aparte , la empresa debía indicar los objetivos en materia de productividad y mantenimiento del empleo , así como la cuantía económica de la inversión y su contribución particular .
Complementariamente , el plan de recapacitación exigía su aprobación por la comisión paritaria del sector , compuesta por 50 % de representantes del mundo empresarial y 50 % de los sindicatos del sector textil .
Mantenimiento del empleo de trabajadores de edad avanzada
A tenor de la legislación general española , una empresa que emplee a un trabajador mayor de 60 años puede beneficiarse de una reducción del 50 % en la cuota de la Seguridad Social .
En el Plan , la edad se ha adelantado hasta los 55 años para los trabajadores con contrato indefinido y que hubieren trabajado para la empresa durante al menos cinco años .
Exención de garantía para los pagos aplazados a la Seguridad Social
La legislación general española sobre seguridad social ( artículo 33 , apartado 4 , del Real Decreto 1415/2004 , de 11 de junio de 2004 ) permite retrasar y pagar a plazos las deudas a la Seguridad Social , si se reúnen determinadas condiciones , que incluyen la constitución de garantías para cubrir las deudas de la Seguridad Social .
Pero sus disposiciones de aplicación [ 7 ] permitían a las autoridades españolas la autorización de exención de garantía en las deudas a la Seguridad Social « en circunstancias extraordinarias » .
Fundamento jurídico del régimen
El fundamento jurídico de la medida 1 ( considerandos 10 a 13 ) es la Orden ITC/217/2005 , de 4 de febrero 2005 [ 8 ] , que se basa en el Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas [ 9 ] .
La medida 2 ( considerandos 14 y 15 ) se basaba en las medidas de ayuda aprobadas N 101/2005 por la Decisión C(2005 ) 1523 de la Comisión ( véase el considerando 15 ) y XR/70/2007 en el marco del Régimen de ayudas a la inversión regional [ 10 ] .
El fundamento jurídico de la medida 3 ( considerandos 16 y 17 ) es la Ley 30/2005 , de 29 de diciembre de 2005 [ 11 ] .
El fundamento jurídico de la medida 4 ( considerando 18 ) es la citada Ley 30/2005 , disposición adicional septuagésima primera ( Acción del Instituto de Crédito Oficial en préstamos destinados a las empresas de los sectores textil , calzado , mueble y juguete ) .
La medida 5 ( considerandos 19 y 20 ) se basaba en el artículo 14 , apartado 1 , letra d ) , y en el artículo 17 , apartado 3 , letra m ) , de la Ley 38/2003 , de 17 de noviembre de 2003 .
La medida 6 ( considerandos 21 a 24 ) está regulada por el Real Decreto 1046/2003 , de 1 de agosto de 2003 , Orden TAS/500/2004 , de 13 de febrero de 2004 .
La norma general en referencia a la medida 7 ( considerando 25 ) se encuentra en el Real Decreto Ley 5/2006 , de 9 de junio de 2006 .
La medida 8 ( considerando 26 ) está cubierta por el artículo 33 , apartado 4 , del Real Decreto 1415/2004 , de 11 de junio de 2004 .
Duración del régimen
No obstante , la medida 1 fue aplicable de 2005 a 2007 .
RAZONES PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO
En su Decisión de 13 de noviembre de 2007 de incoar el procedimiento de investigación formal ( « Decisión de incoar el procedimiento » ) , la Comisión expresó sus dudas sobre la compatibilidad de las medidas con el mercado común y aludió a la posible acumulación indebida entre las distintas medidas previstas en el Plan textil :
en lo referente a la medida 2 , la Comisión albergaba dudas sobre el modo en que la medida respetaba las condiciones del Reglamento de exención por categorías para la ayuda regional [ 12 ] ;
en lo referente a la medida 3 , para la Comisión no estaba claro cómo iban las autoridades españolas a respetar el Reglamento de minimis ;
la Comisión temía que la medida 4 de minimis pudiera acumularse indebidamente con otros tipos de ayuda por los mismos costes elegibles ;
en cuanto a la medida 5 , la información aportada por las autoridades españolas era insuficiente para valorar si la medida en cuestión era compatible con el Reglamento de exención por categorías para la pequeña y mediana empresa [ 13 ] ;
el fundamento jurídico de las medidas 6 y 7 no se había explicitado ;
en cuanto a la medida 8 , la Comisión no estaba segura de que la medida no fuera discriminatoria y precisara de una notificación previa a la Comisión .
OBSERVACIONES DE ESPAÑA
Las autoridades españolas alegaron que la Decisión de incoar el procedimiento infringía la jurisprudencia en el asunto Italgrani II [ 14 ] .
Medida 1
Las autoridades españolas aclararon que , además del fundamento jurídico de N 415/2004 , una medida para grandes empresas y cuyo régimen expiraba el 31 de diciembre de 2007 , mencionado en anterior correspondencia , era , asimismo , de aplicación el régimen , ya aprobado , XS 50/2005 [ 15 ] , dirigido a las PYME y que expiraba el 30 de junio de 2007 .
El presupuesto efectivamente desembolsado fue de 14,24 millones EUR en subvenciones y 36,72 millones EUR en créditos reembolsables sin interés con 12 años de amortización .
El 21 de octubre de 2008 , las autoridades españolas reiteraron su respeto de las condiciones mencionadas en el régimen , afirmando que el régimen N 415/2004 no había sido ni sería aplicable con posterioridad al 31 de diciembre de 2007 y que el régimen XS 50/2005 no había sido ni sería aplicable con posterioridad al 30 de junio de 2008 .
Medida 2
Las autoridades españolas aclararon que el régimen N 101/2005 expiró una vez que entró en vigor el Reglamento ( CE ) no 1628/2006 [ 16 ] .
La industria de fibras sintéticas no era elegible para los regímenes N 101/2005 y XR/70/2007 , según el apartado 4 de la Orden ITC/1014/2005 y el apartado 4 de la Orden ITC/3098/2006 , modificado por el apartado 3 de la Orden ITC/643/2007 .
Por otra parte , las autoridades españolas confirmaron que la medida podía calificarse de inversión inicial como se hace en la Orden Ministerial ITC/643/2007 , de 2 de octubre de 2007 , por la que se modifica la Orden ITC/3098/2006 [ 18 ] .
La descripción de los beneficiarios en el apartado 4 de la Orden Ministerial ITC/643/2007 correspondía a la definición de inversión inicial establecida en las Directrices sobre ayudas estatales de finalidad regional [ 19 ] y al Reglamento ( CE ) no 1628/2006 .
El presupuesto desembolsado fue de 10,97 millones EUR en subvenciones y 150,8 millones EUR en créditos reembolsables .
Medida 3
Las autoridades españolas confirmaron que las beneficiarias eran exclusivamente PYME .
El importe máximo de ayuda , estimado en 30000 EUR por empresa , se había calculado con base en un crédito máximo de 1000000 EUR . Del 1 de enero de 2006 al 13 de enero de 2008 se beneficiaron de la medida 10 empresas y se denegaron las ayudas a otras 23 .
La bonificación del tipo de interés de 0,5 puntos porcentuales no se había concedido .
El 30 de mayo de 2008 y durante la reunión de 11 de septiembre de 2008 , las autoridades españolas subrayaron que la financiación se había concedido en las condiciones normales del mercado pero que se había excluido de la misma a las grandes empresas y a las empresas en crisis .
Las autoridades españoles confirmaron este extremo por escrito mediante carta de 21 de octubre de 2008 y se comprometieron a no aplicar esta medida hasta la expiración del Plan .
Medida 4
El fundamento jurídico de esta medida era el Reglamento de minimis .
Dichos importes no podían acumularse con otras ayudas si de este modo se superaba el umbral de minimis permitido .
Consiguientemente , todos los beneficiarios debían rellenar un impreso de declaración anual .
El ICO consignaba anualmente registros de la medida , que se enviaban a los organismos crediticios que colaboraban con el ICO .
Además , el ICO les proporcionaba información sobre los márgenes medios aplicados en España basándose en datos proporcionados por el Banco de España .
El 21 de octubre de 2008 , las autoridades españolas presentaron un cuadro general de la ayuda de minimis concedida en 2006 , 2007 y 2008 , junto con las declaraciones correspondientes .
Las autoridades españolas se comprometieron a respetar en el futuro el Reglamento de minimis .
Medida 5
Las medidas en cuestión eran medidas generales a las que podían optar todos los sectores .
Las actividades subvencionadas eran similares a las mencionadas en el artículo 5 del Reglamento de las PYME .
Era muy difícil calcular el importe de la ayuda porque la medida se aplicaba intermitente , indirecta e imprecisamente .
A tenor del artículo 17 , apartado 3 , letra m ) , el ICEX debe verificar la compatibilidad con otra ayuda recibida con base en los mismos costes elegibles .
Las autoridades españolas presentaron un cuadro en el que demostraban que la ayuda de minimis concedida por el ICO y el ICEX de 2006 a 2008 en el sector textil y de la confección no superaba el umbral de 200000 EUR por empresa a lo largo de tres ejercicios fiscales .
Medida 6
La medida tenía un carácter general , aunque se destinaba prioritariamente a apoyar a las PYME .
Así , únicamente las empresas de menos de 5 empleados podían recibir importes superiores a los que habían abonado el año anterior a la Tesorería de la Seguridad Social .
Los demás beneficiarios podían , solamente recuperar un porcentaje de la cuota pagada a fines especiales de formación del ejercicio en curso .
Según las autoridades españolas , la intensidad de la ayuda era aproximadamente del 11,3 % para las PYME y del 20 % para grandes empresas .
El presupuesto previsto era de 50000 EUR al año .
Hasta el 13 de enero de 2008 , solo una empresa había sido seleccionada para la medida .
Las autoridades españolas confirmaron que , con arreglo las Directrices de salvamento y reestructuración [ 21 ] , las empresas en crisis estaban excluidas de este régimen de ayudas .
Medida 7
Las autoridades españolas hicieron hincapié en que las empresas solo podían beneficiarse si sus empleados mayores de 55 años llevaban empleados en la empresa al menos 5 años , lo que reducía la elegibilidad aproximadamente al 50 % .
Los beneficiarios eran mayoritariamente mujeres ( 53 % ) y el 76 % tenía cualificaciones y formación muy bajas que dificultaban volverlos a contratar en otro trabajo .
Las autoridades españolas hicieron hincapié en que el artículo 137 , apartado 1 , y el artículo 4 del Tratado atribuían autonomía a los Estados miembros en materia de seguridad social .
Hasta el 1 de enero de 2008 , 2015 empresas se beneficiaron del régimen por razón de 6313 trabajadores , lo que correspondía al 16,6 % de las empresas del sector y al 4,5 % de los trabajadores del sector .
Un 56 % de las empresas se beneficiaron de la medida por un solo trabajador , un 30 % por 2 , 3 o 4 trabajadores y un 13 % por entre 5 y 30 trabajadores ; solo un 1 % lo hizo por más de 30 trabajadores .
1428 empresas han recibido una bonificación inferior a 500 EUR . El presupuesto previsto para esta medida era de 15 millones EUR al año .
La ayuda media por trabajador de entre 55 y 58 años de edad fue de 151 EUR al mes , lo que corresponde a una intensidad del 8,3 % de los costes laborales .
La ayuda a los trabajadores de 59 años de edad ascendió a 44 EUR al mes , equivalente al 2,6 % de los costes laborales .
Únicamente un 5,2 % de los trabajadores del sector fueron elegibles para esta medida .
El impacto medio para la empresa fue del 0,3 % de sus costes laborales .
Pese al nombre que se le dio , la medida no estaba concebida para mantener el empleo sino como una alternativa a la jubilación anticipada .
Además , las autoridades españolas alegaron que la cantidad de 151 EUR al mes era un incentivo suficiente para mantener en su puesto a la persona empleada en vez de contratar a la misma persona sin declararla .
La medida podía aplicarse a la industria de fibras sintéticas si la empresa tenía su actividad principal en el sector textil y si estaba incluida en la negociación colectiva del sector textil y de la confección y no en la de la industria química .
Por consiguiente , la posibilidad de que dichos productores de fibras sintéticas se beneficiaran de la medida era insignificante .
Medida 8
Mediante carta de 17 de septiembre de 2008 , las autoridades españolas confirmaron que se trataba de una ayuda general y que a las empresas del sector textil acogidas al Plan textil no se les había concedido moratoria fiscal alguna .
El 21 de octubre de 2008 , las autoridades españolas se comprometieron a que , en el supuesto improbable de que una empresa del sector textil o de la confección solicitara una exención de garantía de moratorias fiscales , la petición se trataría según la normativa general y no basándola en el Plan textil .
Por último , las autoridades españolas se comprometieron a respetar la legislación comunitaria en lo que se refiere al cúmulo de medidas de minimis .
COMENTARIOS DE TERCEROS INTERESADOS
La Comisión recibió comentarios de dos partes que prefirieron mantenerse en el anonimato .
Los primeros comentarios rechazaban la ayuda estatal sectorial a la industria textil por falsear la competencia .
Apoyaban la orientación adoptada por la Comisión en la Decisión de incoar el procedimiento y subrayaban que el Plan textil no señalaba límites en lo referente a las bonificaciones que podía recibir cada empresa .
Las justificaciones alegadas por las autoridades españolas eran insuficientes .
La ayuda para I + D era útil aunque debía limitarse a las PYME .
A cambio , consideraban que se había de rechazar la ayuda para activos inmateriales , de la que es fácil hacer un uso indebido .
Por otra parte , las medidas para formación de empleados despedidos de la industria textil eran positivas , pero conceder un descuento del 80 % en las cuotas a la Seguridad Social solo podía beneficiar a los empleados de manera indirecta e inaceptable .
Si las empresas textiles tenían más ventajas que otros sectores en el pago a plazos de las deudas a la Seguridad Social , se trataría de ayuda estatal ilegal .
Los otros comentarios se referían al precio extremadamente bajo de Geotexan en el mercado español , que podría deberse a la aplicación del Plan textil español .
OBSERVACIONES DE ESPAÑA A LOS COMENTARIOS DE LOS TERCEROS INTERESADOS
Las autoridades españolas alegaron que la Comisión no calificó las medidas de ayuda estatal en la Decisión de incoar el procedimiento sino que se limitó a apuntar la posibilidad de que lo fueran .
Además , España replicó que la bonificación por formación a las empresas con un número de empleados entre 50 y 249 suponía un incremento del 20 % y no del 80 % .
La intensidad respetaba los límites señalados en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 68/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas a la formación [ 22 ] .
Además , el receptor de la medida de ayuda a la formación era el trabajador , que podía permanecer en la empresa o mejorar su capacitación para buscar un nuevo empleo .
En cuanto a la segunda observación , las autoridades españolas argumentaron que las alegaciones se presentaban tardíamente y sin aportar prueba alguna .
El objetivo del Plan textil era adaptar las empresas del sector a la liberalización del mercado , no favorecer la posición de ninguna empresa en particular .
No hay prueba documental de que Geotexan se beneficiara de medidas de ayuda a la formación .
En todo caso , hubiera recibido una bonificación de 970 EUR al año , lo que no sería determinante para desarrollar una política de precios agresiva .
VALORACIÓN
Carácter de ayuda estatal de las medidas
Como dispone el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , toda ayuda concedida por un Estado miembro o con recursos estatales en cualquier forma que falsee o pueda falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas o la producción de determinados productos , es incompatible con el mercado común en cuanto afecta al comercio entre Estados miembros .
Según las autoridades españolas , la medida 3 no se había aplicado : la bonificación de 0,5 en los tipos de interés no se había concedido y la financiación se realizó en las condiciones normales del mercado .
La Comisión solicitó información de las autoridades españolas sobre los tipos de interés concedidos realmente a los 10 beneficiarios .
Vista la escasa diferencia que había entre ambas cifras , la Comisión debe concluir que la ayuda estatal hubiera sido tan pequeña que se situaría por debajo del umbral de minimis .
Las autoridades españolas se comprometieron a no aplicar la medida hasta que expirara el Plan .
Siendo así , la Comisión debe concluir que el importe de la ayuda era inferior al umbral de minimis y que no cabe hablar de ayuda estatal .
En relación con las medidas 4 y 5 , las autoridades españolas señalaron que estaban cubiertas por el Reglamento sobre ayuda de minimis de la Comisión , por lo que no constituían ayuda estatal .
Consiguientemente , la Comisión debe examinar aún si se han cumplido las condiciones del Reglamento de minimis .
En cuanto a la medida 4 , las autoridades españolas presentaron pruebas de haber respetado en el pasado el Reglamento de minimis y se comprometieron a hacerlo en el futuro .
Por otra parte , aseguraron respetar la nueva Comunicación sobre tipos de interés de referencia desde el 1 de julio de 2008 .
En cuanto a la medida 5 , el Reglamento de minimis excluía la ayuda destinada al fomento de las exportaciones .
En general , la ayuda a la exportación se define en el artículo 1 , letra d ) , en su forma tradicional como « ayuda vinculada directamente a las cantidades exportadas , a la creación y funcionamiento de una red de distribución o a otros gastos de explotación vinculados a la actividad de exportación » .
La ayuda para crear infraestructura informativa mediante portales de internet no constituye ayuda a la exportación y se incluye , pues , en los supuestos del Reglamento de minimis .
Por último , la prestación de servicios de asesoramiento para fomentar el potencial exportador de las empresas está cubierta por el Reglamento de minimis , por lo que no entra en la definición de ayuda a la exportación .
No obstante , la Comisión seguía albergando dudas en cuanto a que las autoridades españolas hubieran respetado en el pasado el Reglamento de minimis .
Por ello , la Comisión solicitó a las autoridades españolas que , con arreglo al artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento de minimis , demostraran haber respetado en el pasado el Reglamento en relación con las medidas 4 y 5 .
Asimismo , con arreglo al artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento de minimis , la Comisión solicitó a las autoridades españolas que se comprometieran a respetar el Reglamento en el futuro .
Ello suponía que se había respetado el límite máximo de 200000 EUR por empresa a lo largo de todos los períodos de tres ejercicios fiscales , en lo que respecta , en especial , a la posibilidad de cúmulo con otras medidas del Plan textil basadas en los mismos costes elegibles .
Como se indicó en el considerando 47 , las autoridades españolas presentaron pruebas de haber respetado en el pasado el Reglamento de minimis y se comprometieron a respetarlo en el futuro .
Consiguientemente , las medidas 4 y 5 no son constitutivas de ayuda .
La medida 8 es una ayuda general prevista en la legislación española que , según las autoridades españolas , no se había aplicado nunca en el Plan textil .
Si , en lo sucesivo , una empresa solicitaba un moratoria fiscal , las autoridades españolas se comprometían a aplicar la normativa general y no dicha medida .
Al no aplicarse la medida 8 , en el caso presente no podía hablarse de ayuda estatal .
Las medidas 1 , 2 , 6 y 7 se concedían con recursos públicos .
Estas medidas parecen conceder una ventaja selectiva a las empresas del sector textil y de la confección superior a las condiciones que se aplican con arreglo a la legislación general , favoreciendo a dichas empresas .
En el sector textil y de la confección se dan importantes intercambios comerciales y consiguientemente las medidas pueden afectar al comercio entre Estados miembros .
Por ello , dichas medidas constituyen ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Compatibilidad con el mercado común
Medidas 1 y 2
En relación con la medida 1 , la Comisión concluyó que el régimen de ayuda N 415/2004 , ya aprobado , solo es aplicable a grandes empresas y a actividades de I + D elegibles : gastos de personal , instrumentos y equipo pertinentes , gastos de consultoría externa , gastos de funcionamiento y gastos generales adicionales derivados de la actividad de investigación .
El presupuesto era de 16 millones de EUR en subvenciones y 74,45 millones EUR en créditos bonificados .
El Plan textil definía como proyectos elegibles para grandes empresas : proyectos de I + D , proyectos de difusión de resultados de actividades de I + D y proyectos relativos a la creación y al desarrollo de acuerdos de cooperación entre empresas .
El presupuesto era de 12,5 millones EUR en subvenciones y 51 millones EUR en créditos bonificados .
El 13 de enero de 2008 , las autoridades españolas reiteraron su intención de respetar las condiciones impuestas en el régimen .
Basándose en ello , la Comisión debe concluir que la medida 1 a favor de grandes empresas cumple con los criterios expuestos en el régimen .
En cuanto a la medida 1 a favor de las PYME , que , según el Plan textil , son el objetivo central de la misma , las autoridades españolas expusieron que se cubriría con el régimen de ayudas XS 50/2005 .
Los objetivos del régimen XS 50/2005 son los de fomentar proyectos de investigación para las PYME , potenciar la cooperación entre PYME y organismos de investigación y difundir los resultados de la investigación .
Igual que el régimen anterior , este cubre gastos de personal , instrumento y equipo pertinentes , gastos de consultoría externa , gastos de funcionamiento y gastos generales adicionales derivados de la actividad de investigación , así como la inversión en activos materiales e inmateriales y en servicios de consultoría .
El presupuesto anual era de 22 millones EUR desembolsables en subvenciones y créditos bonificados .
Los proyectos elegibles del Plan textil eran proyectos de I + D , inversiones en activos materiales e inmateriales emprendidas para incorporar tecnologías avanzadas en sus procesos de producción , proyectos de difusión de resultados de las actividades de I + D y proyectos relativos a la creación y al desarrollo de acuerdos de cooperación entre empresas .
La Comisión es de la opinión de que la medida 1 aplicable a las PYME cumple con los criterios expuestos en el régimen de ayudas N 415/2004 , ya aprobado , y en el régimen de ayudas XS 50/2005 .
El régimen estaba abierto a todas las empresas industriales que realizaran inversiones en regiones asistidas con excepción de los sectores del carbón , el acero y las fibras sintéticas .
La ayuda debía desembolsarse en forma de créditos sin interés de una duración máxima de 10 años , incluyendo 5 años de carencia .
El presupuesto previsto era de 400 millones EUR .
Tras examinar este punto , la Comisión debe aceptarlo , dado que el capítulo I 7.2 de la Orden ITC/3098/2006 especifica que la duración máxima será de 10 años más un período de carencia de 5 años .
Consiguientemente , la Comisión debe concluir que la medida 2 cumple con los criterios expuestos en el régimen .
El 3 de julio de 2006 , las autoridades españolas notificaron una vez más el régimen para adaptarlo a las nuevas directrices de ayuda regional [ 24 ] ( N 430/2007 ) y el 26 de enero de 2007 lo retiraron para hacerlo basar en el Reglamento no 1628/2006 de la Comisión , de 24 de octubre de 2006 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas regionales a la inversión [ 25 ] .
El 20 de marzo de 2007 se adoptó el régimen XR/70/2007 .
Los proyectos elegibles , según la Orden ITC/3098/2006 y la Orden ITC/643/2007 correspondían a infraestructuras técnicas , creación de parques tecnológicos , transferencia de conocimientos especializados , refuerzo y diversificación de la economía local , creación de nuevas actividades industriales , desarrollo de sectores maduros y creación y expansión de sectores emergentes .
La industria de fibras sintéticas no era elegible y la medida quedó calificada como de inversión inicial .
Consiguientemente , la Comisión es de la opinión de que la medida 2 cumple con los criterios expuestos en el régimen de ayudas N/101/2005 y en el régimen XR/70/2007 ya aprobados .
Por otra parte , las autoridades españolas se comprometieron a no aplicarlas después de que expiraran los regímenes en que se basaban las medidas .
Por ello , la Comisión es de la opinión de que las medidas 1 y 2 estaban cubiertas por dichos regímenes , y deben constituir , pues , ayuda compatible .
La Comisión considera que esta medida , relativa a la formación específica , no está cubierta por el Reglamento ( CE ) no 800/2008 de la Comisión , de 6 de agosto de 2008 , por el que se declaran determinadas categorías de ayuda compatibles con el mercado común en aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado ( Reglamento general de exención por categorías ) [ 26 ] ni por el anterior Reglamento de ayudas a la formación , dado que la medida no se refiere a « nuevo empleo » y que de la misma se benefician igualmente grandes empresas .
Por ello , la Comisión debe evaluarla basándose directamente en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
De ahí que , la ayuda para facilitar el desarrollo de determinadas actividades económicas pueda considerarse compatible con el mercado común , siempre que no afecte negativamente las condiciones de intercambio en una medida contraria al interés común .
La Comisión valorará la compatibilidad de la medida 6 por analogía [ 27 ] con el Reglamento de ayuda a la formación entre 2006 y el 1 de agosto de 2008 y con el Reglamento general de exención por categorías desde el 29 de agosto de 2008 hasta el 31 de diciembre de 2008 .
La intensidad de la ayuda la formación específica era del 19,96 % para las PYME y del 20 % para las grandes empresas .
La intensidad de la ayuda es muy inferior al 35 % que establece el Reglamento de ayuda en la formación a la solicitud de ayuda a la formación y del 25 % que establece el artículo 39 del Reglamento general de exención por categorías .
Por otra parte , los importes divergen apenas de la normativa general .
El incremento depende del número de empleados de la plantilla y de la cuota cotizada a la Seguridad Social el año anterior .
Las condiciones para beneficiarse de la medida eran muy restrictivas , dado que las empresas tenían que establecer un plan que debía ser aprobado por el comité paritario ( véase el considerando 24 ) .
El 20 de febrero de 2009 , las autoridades españolas confirmaron que , ya en el apartado I. 1.A c ) del Plan textil , se tenía en cuenta el efecto del incentivo adicional para las grandes empresas a tenor del artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento general de exención por categorías .
Por consiguiente , las empresas solicitantes tenían que presentar un plan de reciclaje profesional al Servicio Público del Empleo Estatal detallando los objetivos del empleo y las medidas específicas .
El Servicio Público del Empleo comprobaba que se cumpliesen uno o varios de los requisitos del mencionado artículo del Reglamento general de exención de categorías .
Este plan incluía un documento en el que figuraban los objetivos en materia de productividad y mantenimiento del empleo así como el volumen de la inversión en cuestión .
Por otra parte , el comité paritario emitía un informe sobre el plan de recapacitación profesional presentado por cada empresa o grupo .
Con base en la información aportada en el plan y en el informe presentado por los observatorios industriales , el Estado miembro verificaba que se cumpliesen los criterios relativos al efecto de incentivo para grandes empresas .
La Comisión debe concluir que el efecto de la ayuda en la competencia y el comercio es muy limitado .
Por ello , la Comisión considera que la medida no afecta negativamente las condiciones de intercambio en medida contraria al interés común .
Medida 7 ( 94 ) La medida 7 se concede también con recursos públicos y aparentemente favorece al sector .
En cuanto a su compatibilidad , no parece estar plenamente cubierta por el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 800/2008 ( Reglamento general de exención por categorías ) en vigor ni por el Reglamento ( CE ) no 2204/2002 de la Comisión , de 12 de diciembre de 2002 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales para el empleo [ 28 ] , dado que 37 empresas del total de las 11544 activas en el sector en 2007 son grandes empresas y que la medida no afecta a nuevos puestos de trabajo .
Por ello , la medida se valora con base en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) [ 29 ] .
Las ayudas estatales consistentes en subvenciones salariales con el fin de aumentar la demanda de trabajadores desfavorecidos « pueden aportar incentivos adicionales a las empresas para incrementar su nivel de empleo de esta categoría de trabajadores » .
Los trabajadores afectados entran dentro de la categoría de trabajadores desfavorecidos al ser mayores de 50 años .
76 % de los trabajadores de entre 55 y 59 años tenía formación y capacidades bajas , lo que imposibilitaba su transferencia a otros sectores en caso de despido . En cuanto al número de trabajadores afectados , solo 10215 de los 123574 empleados en el sector en 2008 tenían entre 55 y 59 años y solo 6700 habían trabajado en la empresa durante más de 5 años y tenían contratos indefinidos .
Esta cifra correspondía al 5,2 % del total de trabajadores del sector y la intensidad de la medida por empresa se calculaba en un 0,3 % de sus costes laborales , proporción muy inferior al nivel de 50 % de costes elegibles fijados en el artículo 40 del Reglamento general de exención por categorías .
Por otra parte , el impacto de la medida era reducido pues afectaba principalmente ( 74 % ) a microempresas y el importe de la ayuda era mínimo ( 0,3 % de los costes laborales ) .
Pese a que el impacto financiero para la empresa era mínimo , aportaba , según las autoridades españolas , un incentivo para mantener en sus puestos algunos años más a los trabajadores en cuestión en vez de despedirlos o contratarlos sin declarar .
Consiguientemente , la ayuda parecía ser necesaria y bien orientada al grupo de edad de trabajadores desfavorecidos y proporcional .
En cuanto a los efectos negativos de la ayuda , hay que considerar que la medida se centraba exclusivamente en el sector textil y de la confección , una industria en declive con una pérdida del 40 % del empleo desde 2001 .
Tras contrapesar los efectos positivos y negativos , se concluyó que la ayuda tenía efectos positivos al motivar , principalmente a miniempresas , a mantener en sus puestos a los trabajadores mayores de 55 años , en vez de contratarlos sin declarar , hasta que cumplieran los 60 años , y , a la vez , la distorsión de la competencia iba probablemente a ser limitada en vistas del reducidísimo importe de la ayuda .
Por consiguiente , la medida 7 es compatible con el mercado común y se ajusta a las disposiciones del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
CONCLUSIÓN
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las ayudas concedida por España con las medidas 1 y 2 , contempladas en los considerandos 11 al 15 , en relación con un programa de fomento de la investigación técnica y un programa de reindustrialización en el sector textil y de la confección estaban cubiertas por la aprobación de los regímenes N 415/2004 y N 101/2005 , aprobados , y por los regímenes XS 50/2005 y XS 70/2007 y por lo tanto no constituyen ayuda estatal .
Las medidas 3 , 4 y 5 , contempladas en los considerandos 16 al 20 , referidas a créditos preferentes concedidos por ENISA para la modernización de PYME , los créditos a interés preferente concedidos por el ICO y el fomento de las exportaciones emprendido por el ICEX se sitúa por debajo del umbral fijado por el Reglamento de minimis y no constituyen , por tanto , ayuda estatal .
Las ayudas concedidas por España con las medidas 6 y 7 , contempladas en los considerandos 21 al 25 , por las que se ofrece formación continua a los trabajadores y se mantiene el empleo a trabajadores de edad avanzada en el sector textil y de la confección son compatibles con el mercado común a tenor del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de España .
Hecho en Bruselas , el 24 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 239 de 11.10.2007 , p. 12 .
Decisión C(2004 ) 4709 de la Comisión , de 1 de diciembre de 2004 , relativa a las medidas N 415/2004 Promoción de la investigación técnica en el sector textil ( 2005-2007 ) ( DO C 72 de 24.3.2006 , p. 2 ) .
Decisión C(2005 ) 1532 de la Comisión , de 18 de mayo de 2005 , ayuda a la reindustrialización ( DO C 235 de 23.9.2005 , p. 3 ) .
ENISA es una empresa pública vinculada al Ministerio de Industria , Turismo y Comercio a través de la Dirección General de Política de la Pequeña y Mediana Empresa .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1998/2006 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2006 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas de minimis ( DO L 379 de 28.12.2006 , p. 5 ) .
Real Decreto 395/2007 , de 23 de marzo de 2007 , Orden TAS 2307/2007 , de 27 de julio de 2007 y Ley 51/2007 , de 26 de diciembre de 2007 .
Artículo 33 , apartado 4 , letra d ) , del Real Decreto 1415/2004 , de 11 de junio de 2004 .
Boletín Oficial del Estado ( BOE ) de 9.2.2005 .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 .
DO C 169 de 21.7.2007 , p. 18 .
Presupuestos Generales del Estado , disposición adicional vigésimo séptima .
DO L 302 de 1.11.2006 , p. 29 .
Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas , ( DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 ) .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 5 de octubre de 1994 en el asunto C-47/91 , Italia / Comisión ( Italgrani II ) ( Rec . 1992 , p. I-4635 ) .
XS 50/2005 Programa de fomento de la investigación técnica para el sector textil y de la confección ( DO C 19 de 26.1.2006 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 1628/2006 de la Comisión , de 24 de octubre de 2006 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas regionales a la inversión ( DO L 302 de 1.11.2006 , p. 29 ) .
BOE no 242 de 10.10.2006 .
Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional para el período 2007-2013 ( DO C de 4.3.2006 , p. 13 ) .
DO C 14 de 19.1.2008 , p. 6 .
Comunicación de la Comisión — Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis ( DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 ) .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 20 .
Véase asimismo la Decisión C 89/01 de la Comisión , de 24 de septiembre de 2002 , que Alemania tiene previsto aplicar sobre un régimen de ayudas denominado « Directrices sobre promoción de las PYME y mejora del potencial emprendedor de Sajonia » ( DO L91 de 8.4.2003 ) , y , en particular el considerando 72 ( « Las ayudas destinadas a cubrir los costes de participación en ferias comerciales o los de estudios o servicios de consultoría necesarios para lanzar un producto nuevo o ya existente en un nuevo mercado no constituyen [ … ] normalmente ayudas a la exportación » ) .
DO L 214 de 9.8.2008 , p. 3 .
Véase la Decisión de la Comisión de 2 de junio de 2004 en el asunto N 443/2003 – Segundo circuito de agua , Bélgica [ C(2004 ) 1356 final ] .
DO L 337 de 13.12.2002 , p. 3 .
Véase la argumentación de la medida A2 en la Decisión de la Comisión N 244/2008 , Programa español del calzado , los curtidos y la marroquinería ( DO C 52 de 5.3.2009 , p. 1 ) .
Tras la publicación del mismo , la Comisión recibió comentarios de dos terceros interesados , que deseaban mantenerse en el anonimato , el 22 de febrero de 2008 y el 9 de abril de 2008 respectivamente .
La Comisión solicitó aclaraciones mediante carta de 18 de abril de 2008 , a la que las autoridades españolas contestaron mediante carta de 30 de mayo de 2008 .
El 6 de mayo de 2008 , la Comisión remitió a las autoridades españolas los comentarios de los terceros interesados , comentarios a los que dichas autoridades respondieron mediante carta de 12 de junio de 2008 .
El Plan incluía medidas directas en favor de las empresas , en materia de investigación técnica , proyectos innovadores y fomento de las exportaciones ; otras medidas se dirigían más específicamente a aspectos de formación y contratación , a la vez que beneficiaban indirectamente a las empresas , y al fomento de la reindustrialización de las regiones afectadas por la deslocalización de empresas del sector .
El presupuesto destinado para ello fue de 4,07 millones EUR entre 2006 y 2008 .
Se pretendía que el elemento de ayuda ( una bonificación de intereses de 50 puntos básicos ) se situara por debajo del umbral de 200000 EUR [ 5 ] .
Al parecer , el Plan textil se suscribió en junio de 2006 y se aplicó hasta el 31 de diciembre de 2008 .
No se contempla ampliar la duración del Plan ( como se indica en el artículo I.2 del Plan mismo ) según la información proporcionada por las autoridades españolas el 17 de septiembre de 2008 .
en particular , en lo referente a la medida 1 , régimen N 415/2004 , este solo era aplicable hasta 2007 , siendo así que el Plan textil se aplicó hasta 2008 .
Las autoridades españolas debían explicar cómo las pretendidas ayudas a la investigación técnica se ajustaban a las condiciones del régimen N 415/2004 ;
Posteriormente , las autoridades españolas notificaron el régimen N 430/2006 , que fue retirado el 26 de enero de 2007 .
Desde entonces , de acuerdo con la información aportada por las autoridades españolas el 30 de mayo de 2008 , las medidas se basaron en XR/70/2007 [ 17 ] .
Hasta septiembre de 2008 , de los 450 millones EUR se habían desembolsado 54,79 millones EUR . El importe máximo de los créditos era de 2,3 millones EUR . Los tipos de interés se situaron entre el 5,59 % y el 4,94 % después de que el tipo de referencia europeo para España fuera de 5,19 % .
Las autoridades españolas confirmaron haber aplicado la nueva Comunicación de tipos de referencia [ 20 ] a partir del 1 de julio de 2008 .
Según las autoridades españolas , los organismos financieros colaboradores determinaban el margen que se adicionaba al tipo de referencia .
Los fondos desembolsados entre 2006 y 2008 fueron de 7,5 millones EUR . Las autoridades españolas indicaron que la medida , que también beneficiaba a grandes empresas , estaba cubierta por el Reglamento de minimis .
En cuanto a la aplicación del Reglamento de minimis , las autoridades españolas explicaron que el ICEX exigía a cada beneficiario una declaración de la ayuda recibida con base en los mismos costes elegibles con arreglo al artículo 14 , apartado1 , letra d ) , de la Ley 38/2003 , de 17 de noviembre de 2003 .
Los beneficiarios estaban obligados a informar al ICEX de subvenciones futuras .
Mencionando un caso concreto , la empresa Geotexan se fundó en 2004 .
Los criterios de elegibilidad para mantener en su trabajo a trabajadores de edad avanzada exigían probar una antigüedad superior a 5 años , lo que en su caso no era posible .
En conclusión , las observaciones no expusieron hechos o justificaciones jurídicas nuevos y se presentaron en términos generales sin aportar pruebas , por lo que no deben tenerse en cuenta .
Las autoridades españolas respondieron el 13 de marzo de 2009 .
Tan solo en dos casos era el tipo de interés inferior al tipo de referencia más bajo del año ( un crédito de 300000 EUR y otro de 100000 a un tipo de interés del 4,114 % en 2007 , cuando el tipo de referencia más bajo era de 4,62 ) .
Además , en el considerando 6 , el Reglamento de minimis sostiene que « Normalmente , las ayudas destinadas a sufragar los costes de participación en ferias comerciales o de estudios o de servicios de consultoría necesarios para lanzar un producto nuevo o ya existente en un nuevo mercado no constituyen ayudas a la exportación » .
Así pues , si la ayuda se concede para la participación colectiva en ferias , está cubierta por el Reglamento de minimis [ 23 ] .
Mediante carta de 30 de mayo de 2008 , las autoridades españolas confirmaron que la medida se entendía como estímulo para las empresas que no hubieren exportado hasta entonces en ferias internacionales , con lo que se satisfacía dicha condición .
La medida 2 , por su parte , se basó en el régimen de ayudas N 101/2005 de junio al 1 de noviembre de 2006 ya aprobado .
Dicho régimen se orientaba a fomentar la reestructuración de zonas industriales en declive de regiones asistidas .
El Plan textil respeta los criterios de base excepto uno referente a los créditos sin interés , que tenían una duración máxima de 15 años con un período de carencia de 5 años en lugar de la duración máxima de 10 años especificada en el punto 11 del régimen .
Consiguientemente , la Comisión debe estimar que dicha medida es compatible con el mercado común en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
El crédito máximo por beneficiario se fijó en 2,3 millones EUR . Los umbrales de minimis se respetaron en todo momento .
Directiva 2008/14 / CE de la Comisión
de 15 de febrero de 2008
por la que se modifica la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , relativa a los productos cosméticos , para adaptar su anexo III al progreso técnico
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de productos cosméticos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 76/768 / CEE prohíbe el uso en productos cosméticos de sustancias clasificadas como cancerígenas , mutágenas o tóxicas para la reproducción ( en lo sucesivo , CMR ) , de la categoría 1 , 2 y 3 , conforme al anexo I de la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas [ 2 ] .
Sin embargo , el uso de sustancias clasificadas en la categoría 3 de conformidad con la Directiva 67/548 / CEE puede permitirse si cuenta con la evaluación y aprobación del Comité científico sobre productos de consumo ( CCPC ) .
En la medida que el CCPC considera que el glioxal , sustancia clasificada como CMR de la categoría 3 conforme al anexo I de la Directiva 67/548 / CEE , representa un riesgo insignificante cuando su presencia en los productos cosméticos suponga hasta 100 ppm , debe modificarse en consecuencia el anexo III de la Directiva 76/768 / CEE .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia la Directiva 76/768 / CEE .
Con el fin de garantizar la adaptación progresiva de las fórmulas existentes de productos cosméticos a las fórmulas que cumplen los requisitos establecidos en esta Directiva , es necesario establecer períodos transitorios apropiados .
Las medidas establecidas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de productos cosméticos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La parte 1 del anexo III de la Directiva 76/768 / CEE queda modificada con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar que los productos que no cumplan esta Directiva no se vendan ni se pongan a disposición del consumidor final a partir del 16 de febrero de 2009 .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 16 de agosto de 2008 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 16 de noviembre de 2008 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 169 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/67 / CE de la Comisión ( DO L 305 de 23.11.2007 , p. 22 ) .
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/121 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 396 de 30.12.2006 , p. 853 ) . Versión corregida en el DO L 136 de 29.5.2007 , p. 281 .
ANEXO
En la parte 1 del anexo III de la Directiva 76/768 / CEE se añade el texto siguiente para el glioxal :
Número de referencia
Sustancia
Restricciones
Condiciones de utilización y advertencias que deben figurar en la etiqueta
Campo de aplicación y / o uso
Concentración máxima autorizada en el producto cosmético acabado
Otras limitaciones y exigencias
No CAS 107-22-2
No EINECS 203-474-9
100 mg / kg »
Glioxal
Reglamento ( CE ) no 1127/2009 de la Comisión
de 23 de noviembre de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1090/2009 por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de noviembre de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1090/2009 de la Comisión [ 3 ] fija los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de noviembre de 2009 .
Como se ha producido una desviación de 5 EUR por tonelada entre la media de los derechos de importación calculada y el derecho fijado , debe procederse al ajuste correspondiente de los derechos de importación fijados por el Reglamento ( CE ) no 1090/2009 .
Procede pues modificar el Reglamento ( CE ) no 1090/2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituyen los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 1090/2009 por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 24 de noviembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
DO L 299 de 14.11.2009 , p. 3 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 24 de noviembre de 2009
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Decisión del Consejo
de 2 de diciembre de 2010
relativa al establecimiento del intercambio automatizado de datos dactiloscópicos en Bulgaria
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Decisión 2008/615 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , sobre la profundización de la cooperación transfronteriza , en particular en materia de lucha contra el terrorismo y la delincuencia transfronteriza [ 1 ] , y , en particular , su artículo 25 ,
Vista la Decisión 2008/616 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , relativa a la ejecución de la Decisión 2008/615 / JAI [ 2 ] , y en particular su artículo 20 y el capítulo 4 de su anexo ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al Protocolo sobre las disposiciones transitorias anejo al Tratado de la Unión Europea , al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , los efectos jurídicos de los actos de las instituciones , órganos y organismos de la Unión adoptados antes de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa se mantienen en tanto dichos actos no hayan sido derogados , anulados o modificados en aplicación de los Tratados .
Por consiguiente , es aplicable el artículo 25 de la Decisión 2008/615 / JAI y el Consejo debe decidir por unanimidad si los Estados miembros han aplicado efectivamente las disposiciones que figuran en el capítulo 6 de dicha Decisión .
El artículo 20 de la Decisión 2008/616 / JAI dispone que las decisiones indicadas en el artículo 25 , apartado 2 , de la Decisión 2008/615 / JAI han de adoptarse sobre la base de un informe de evaluación basado , a su vez , en un cuestionario .
Por lo que respecta al intercambio automatizado de datos con arreglo al capítulo 2 de la Decisión 2008/615 / JAI , dicho informe de evaluación debe basarse en una visita de evaluación y un ensayo piloto .
Con arreglo al capítulo 4 , punto 1.1 , del anexo de la Decisión 2008/616 / JAI , el cuestionario elaborado por el correspondiente grupo de trabajo del Consejo se refiere a cada uno de los intercambios automatizados de datos , y cuando un Estado miembro considere que cumple los requisitos previos para compartir datos en la categoría de datos pertinente , debe responder al cuestionario .
Bulgaria ha respondido al cuestionario relativo a la protección de datos y al relativo a intercambio de datos dactiloscópicos .
Bulgaria ha realizado con éxito un ensayo piloto con Austria .
Se ha realizado una visita de evaluación a Bulgaria y el equipo evaluador austriaco y español ha redactado a raíz de la misma un informe que ha transmitido al correspondiente grupo de trabajo del Consejo .
Se ha presentado al Consejo un informe de evaluación general que resume los resultados del cuestionario , de la visita de evaluación y del ensayo piloto sobre el intercambio de datos dactiloscópicos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos de la consulta automatizada de datos dactiloscópicos , Bulgaria ha aplicado plenamente las disposiciones generales relativas a la protección de datos enunciadas en el capítulo 6 de la Decisión 2008/615 / JAI y ha quedado habilitada para recibir y transmitir datos de carácter personal en virtud del artículo 9 de dicha Decisión a partir de la entrada en vigor de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2010 .
DO L 210 de 6.8.2008 , p. 1 .
DO L 210 de 6.8.2008 , p. 12 .
Reglamento ( CE ) no 453/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 23 de abril de 2008
relativo a las estadísticas trimestrales sobre vacantes de empleo en la Comunidad
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 285 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El 8 de diciembre de 2003 , el Consejo respaldó la elaboración y la publicación de un indicador estructural sobre vacantes de empleo .
El Plan de acción relativo a los requisitos estadísticos en la UEM , respaldado por el Consejo el 29 de septiembre de 2000 , y los informes de situación subsiguientes sobre la aplicación de dicho Plan de acción han establecido como prioridad el desarrollo de una base jurídica para las estadísticas sobre vacantes de empleo .
El Comité de empleo , creado mediante la Decisión 2000/98 / CE del Consejo [ 4 ] , respalda la necesidad de contar con un indicador de vacantes de empleo para garantizar el seguimiento de la Estrategia Europea de Empleo establecida en la Decisión 2005/600 / CE del Consejo , de 12 de julio de 2005 , relativa a las Directrices para las políticas de empleo de los Estados miembros [ 5 ] .
La Decisión no 1672/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , por la que se establece un programa comunitario para el empleo y la solidaridad social-Progress [ 6 ] , establece la financiación de acciones pertinentes incluida , según se especifica , la mejora de la comprensión de la situación del empleo y de sus perspectivas , especialmente mediante la realización de análisis y estudios y el desarrollo de estadísticas e indicadores comunes en el marco de la Estrategia Europea de Empleo .
En el marco de la Estrategia Europea de Empleo , la Comisión necesita datos sobre vacantes de empleo desglosados , entre otras características , por actividad económica , para poder supervisar y analizar el nivel y la estructura de la demanda de mano de obra .
La Comisión y el Banco Central Europeo necesitan disponer de los datos trimestrales disponibles sobre vacantes de empleo a fin de dar seguimiento a las variaciones que se registren a corto plazo en las vacantes de empleo .
La existencia de datos sobre vacantes de empleo adaptados a las variaciones estacionales facilita la interpretación de los cambios trimestrales .
Los datos que se transmitan sobre vacantes de empleo deben ser pertinentes y completos , exactos y exhaustivos , actuales , coherentes , comparables , y fácilmente accesibles para los usuarios .
Deben sopesarse las ventajas de una recopilación a escala comunitaria de datos completos sobre todos los segmentos de la economía frente a las posibilidades de declaración y la carga de la respuesta , sobre todo , para las pequeñas y medianas empresas .
Debe hacerse un esfuerzo particular para integrar cuanto antes en las estadísticas la totalidad de los datos relativos a las unidades de menos de diez empleados .
Para determinar el ámbito de las estadísticas que deben compilarse y el nivel de detalle requerido por actividad económica , es necesario aplicar la última versión de la nomenclatura estadística de actividades económicas de la Comunidad Europea ( NACE ) en vigor .
Al elaborar y difundir estadísticas comunitarias en virtud del presente Reglamento , las autoridades estadísticas nacionales y comunitarias deben tener en cuenta los principios establecidos en el Código de buenas prácticas de las estadísticas europeas , adoptado por el Comité del programa estadístico , creado en virtud de la Decisión 89/382 / CEE , Euratom del Consejo [ 7 ] , el 24 de febrero de 2005 y anejo a la Comunicación de la Comisión relativa a la independencia , la integridad y la responsabilidad de las autoridades estadísticas de los Estados miembros y de la Comunidad .
Es importante compartir los datos con los interlocutores sociales tanto a escala nacional como comunitaria e informarles sobre la aplicación del presente Reglamento .
Además , los Estados miembros deben realizar un esfuerzo particular para velar por que los servicios de orientación escolar y los organismos de formación profesional reciban estos datos .
El Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo , de 17 de febrero de 1997 , sobre la estadística comunitaria [ 8 ] , establece el marco normativo de referencia para la presentación de estadísticas comunitarias y es aplicable , por tanto , a la elaboración de estadísticas sobre vacantes de empleo en el marco del presente Reglamento .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 9 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que defina determinados conceptos , determine ciertas fechas de referencia , formatos y plazos , establezca el marco para los estudios de viabilidad y adopte las medidas resultantes con arreglo a dichos estudios .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , la producción de estadísticas comunitarias sobre vacantes de empleo , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Se ha consultado al Comité del programa estadístico , de conformidad con el artículo 3 de la Decisión 89/382 / CEE , Euratom .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece los requisitos para la elaboración regular de estadísticas trimestrales sobre vacantes de empleo en la Comunidad .
Cada Estado miembro presentará a la Comisión ( Eurostat ) datos sobre las vacantes de empleo al menos en relación con las unidades empresariales con un empleado o más .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 , los datos cubrirán todas las actividades económicas definidas en la nomenclatura estadística común de actividades económicas de la Comunidad ( NACE ) en vigor , a excepción de las actividades de los hogares como empleadores y las de los organismos extraterritoriales .
La cobertura de las actividades de agricultura , ganadería , silvicultura y pesca , tal y como se definen en la versión de la NACE en vigor , será optativa .
Los Estados miembros que deseen suministrar datos para estos sectores habrán de hacerlo de conformidad con el presente Reglamento .
Debido a la importancia creciente de los servicios de atención personal ( asistencia en establecimientos residenciales y actividades de servicios sociales sin alojamiento ) en la creación de puestos de trabajo , se pide a los Estados miembros que comuniquen , con carácter optativo , los datos relativos a las vacantes de empleo en este ámbito .
Los datos se desglosarán por actividad económica de conformidad con la versión de la NACE en vigor a nivel de sección .
La cobertura de administración pública y defensa , seguridad social obligatoria , educación , actividades sanitarias y de servicios sociales , actividades artísticas , recreativas y de entretenimiento , actividades asociativas , reparación de ordenadores , efectos personales y artículos de uso doméstico , y otros servicios personales , tal y como se definen en la versión de la NACE en vigor , así como de unidades de menos de diez empleados se determinará teniendo en cuenta los estudios de viabilidad mencionados en el artículo 7 .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento se aplicarán las siguientes definiciones :
« vacante de empleo » : un puesto remunerado creado recientemente o no ocupado , o que está a punto de quedar libre , para el cual el empleado :
está tomando medidas activas y está preparado para tomar otras al objeto de encontrar un candidato idóneo ajeno a la empresa en cuestión , y
tiene la intención de cubrirlo inmediatamente o en un plazo de tiempo determinado .
Las expresiones « medidas activas al objeto de encontrar un candidato idóneo » y « plazo de tiempo determinado » se definirán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 9 , apartado 2 .
En las estadísticas enviadas se distinguirán , con carácter optativo , las vacantes de empleo para puestos de duración determinada y para puestos permanentes ;
« puesto ocupado » : un puesto remunerado en el seno de una organización al que se ha asignado un empleado ;
« metadatos » : las explicaciones necesarias para interpretar las variaciones en los datos como consecuencia de cambios metodológicos o técnicos ;
« datos retrospectivos » : los datos históricos que respondan a las especificaciones previstas en el artículo 1 .
Artículo 3
Fechas de referencia y especificaciones técnicas
Los Estados miembros compilarán los datos trimestrales haciendo referencia a fechas de referencia específicas que se fijarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 9 , apartado 2 .
Los Estados miembros transmitirán datos sobre puestos ocupados para estandarizar los datos sobre vacantes de empleo a fines de comparación .
Los Estados miembros deberán aplicar a los datos trimestrales sobre vacantes de empleo procedimientos de ajuste estacional .
Estos procedimientos se determinarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 9 , apartado 3 .
Artículo 4
Fuentes
Los Estados miembros producirán los datos mediante encuestas entre las empresas .
Podrán utilizarse otras fuentes , por ejemplo datos administrativos , siempre que sean apropiadas en términos de calidad , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 .
Se precisará la fuente de todos los datos transmitidos .
Los Estados miembros podrán complementar las fuentes a las que se hace referencia en el apartado 1 con procedimientos de estimación estadística fiables .
La Comisión ( Eurostat ) podrá establecer y coordinar sistemas de muestreo comunitarios a fin de producir estimaciones comunitarias en aquellos casos en los que los sistemas de muestreo nacionales no cumplan los requisitos comunitarios en materia de recopilación de datos trimestrales .
Los detalles de dichos sistemas , su aprobación y su puesta en práctica se especificarán con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 9 , apartado 3 .
Los Estados miembros podrán participar en sistemas de muestreo comunitarios cuando tales sistemas permitan reducir de forma sustancial el coste de los sistemas estadísticos o la carga que soportan las empresas como consecuencia del cumplimiento del requisito comunitario .
Artículo 5
Transmisión de los datos
Los Estados miembros transmitirán los datos y metadatos a la Comisión ( Eurostat ) en el formato y los plazos de transmisión que se determinarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 9 , apartado 2 .
La fecha del primer trimestre de referencia se determinará asimismo con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 9 , apartado 2 .
Se transmitirá al mismo tiempo cualquier revisión de los datos trimestrales relativos a trimestres anteriores .
Los Estados miembros transmitirán asimismo datos retrospectivos para al menos los cuatro trimestres anteriores al trimestre del que se suministren datos en la primera transmisión .
Los totales se facilitarán , a más tardar , en la fecha de la primera transmisión de los datos , y los desgloses , a más tardar , un año después .
En caso necesario , los datos retrospectivos podrán basarse en « mejores estimaciones » .
Artículo 6
Evaluación de la calidad
A los efectos del presente Reglamento , se aplicarán los siguientes aspectos de la evaluación de la calidad a los datos que deben transmitirse :
« pertinencia » se refiere al grado en que las estadísticas responden a las necesidades actuales y potenciales de los usuarios ,
« precisión » se refiere a la concordancia de las estimaciones con los valores auténticos desconocidos ,
« oportunidad » y « puntualidad » se refieren al tiempo transcurrido entre la disponibilidad de la información y el hecho o fenómeno descrito ,
« accesibilidad » y « claridad » se refieren a las condiciones y modalidades según las cuales los usuarios pueden obtener , usar e interpretar los datos ,
« comparabilidad » se refiere a la medida del impacto de las diferencias en los conceptos estadísticos aplicados y en los instrumentos y procedimientos de medición cuando se comparan estadísticas entre zonas geográficas , ámbitos sectoriales o a lo largo del tiempo ,
« coherencia » se refiere a la adecuación de los datos para ser combinados con fiabilidad en diferentes formas y para diversos usos .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión ( Eurostat ) informes sobre la calidad de los datos transmitidos .
Cuando se apliquen los aspectos de la evaluación de la calidad contemplados en el apartado 1 a los datos cubiertos por el presente Reglamento , las modalidades , la estructura y la periodicidad de los informes sobre la calidad quedarán definidos con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 9 , apartado 3 .
La Comisión ( Eurostat ) evaluará la calidad de los datos transmitidos .
Artículo 7
Estudios de viabilidad
La Comisión ( Eurostat ) pondrá a punto el marco apropiado para la realización de una serie de estudios de viabilidad con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 9 , apartado 2 .
Estos estudios serán realizados por aquellos Estados miembros que encuentren dificultades para facilitar datos relativos a :
unidades con menos de diez empleados , o
las actividades siguientes :
administración pública y defensa y seguridad social obligatoria ,
educación ,
actividades sanitarias y de servicios sociales ,
actividades artísticas , recreativas y de entretenimiento , y
actividades asociativas , reparación de ordenadores , efectos personales y artículos de uso doméstico , y otros servicios personales .
Los Estados miembros que emprendan estudios de viabilidad presentarán cada uno un informe sobre los resultados de los mismos en los 12 meses siguientes a la entrada en vigor de las medidas de ejecución de la Comisión a las que se hace referencia en el apartado 1 .
Tan pronto como estén disponibles los resultados de los estudios de viabilidad , en diálogo con los Estados miembros y en un plazo razonable , la Comisión adoptará medidas con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 9 , apartado 2 .
Las medidas que se adopten en función de los resultados de los estudios de viabilidad respetarán el principio de relación coste-eficacia definido en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 322/97 , incluida la regla de reducir al máximo la carga de la respuesta y tendrán en cuenta los problemas iniciales de aplicación .
Artículo 8
Financiación
Durante los tres primeros años de recopilación de datos , los Estados miembros podrán recibir una contribución financiera de la Comunidad para sufragar los gastos asociados a esa labor .
El importe de los créditos asignados cada año a la contribución financiera a que se hace referencia en el apartado 1 se fijará en el marco de los procedimientos presupuestarios anuales .
La Autoridad Presupuestaria concederá los créditos disponibles para cada año .
Podrá examinarse la posibilidad de seguir financiando la labor vinculada a la aplicación de las medidas adoptadas a raíz de los resultados de los estudios de viabilidad .
Artículo 9
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité del Programa Estadístico .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
Artículo 10
Informe de ejecución
Antes del 24 de junio de 2010 y , a continuación , cada tres años , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la ejecución del presente Reglamento .
En dicho informe se evaluará la calidad de las estadísticas transmitidas por los Estados miembros , así como la calidad de los agregados europeos , y se delimitarán los ámbitos susceptibles de mejora .
Los Estados miembros explicarán , preferentemente en el plazo de un año tras la publicación de los informes elaborados cada tres años contemplados en el párrafo primero , la forma en que tienen pensado tratar los sectores susceptibles de mejora identificados en el informe de la Comisión .
Al mismo tiempo , los Estados miembros informarán del estado de aplicación de las recomendaciones formuladas con anterioridad .
Artículo 11
Publicación de los datos estadísticos
Se publicarán trimestralmente los datos estadísticos transmitidos por los Estados miembros , así como un análisis de los mismos en el sitio Internet de la Comisión ( Eurostat ) .
La Comisión ( Eurostat ) velará por que el mayor número de ciudadanos europeos tenga acceso a las estadísticas y análisis , en particular a partir del portal EURES .
Artículo 12
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 23 de abril de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Pöttering
Por el Consejo
Lenarčič
DO C 175 de 27.7.2007 , p. 11 .
DO C 86 de 20.4.2007 , p. 1 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 15 de noviembre de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 29 de febrero de 2008 .
DO L 29 de 4.2.2000 , p. 21 .
DO L 205 de 6.8.2005 , p. 21 .
DO L 315 de 15.11.2006 , p. 1 .
DO L 181 de 28.6.1989 , p. 47 .
DO L 52 de 22.2.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 586/2012 de la Comisión
de 3 de julio de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de julio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1606/2006 de la Comisión
de 27 de octubre de 2006
por el que se fijan los importes máximos de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 19a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención pueden proceder a la venta mediante licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El artículo 25 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas por cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta de la mantequilla de intervención y un importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
También se establece que el precio o la ayuda podrán variar en función del destino de la mantequilla , de su contenido de materia grasa y del método de incorporación .
El importe de la garantía de transformación , al que se hace referencia en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , debe fijarse en consecuencia .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 19a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , el importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada y el importe de la garantía de transformación , a los que se hace referencia , respectivamente , en los artículos 25 y 28 de dicho Reglamento , serán los que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada y de la garantía de transformación para la 19a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Ayuda máxima
Mantequilla ≥ 82 %
Mantequilla < 82 %
Mantequilla concentrada
Nata
Garantía de transformación
Mantequilla
Reglamento ( CE ) no 636/2007 de la Comisión
de 7 de junio de 2007
por el que se establece una excepción a lo dispuesto en el anexo del Reglamento no 79/65 / CEE del Consejo en lo relativo a las circunscripciones de Rumanía
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 41 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo del Reglamento no 79/65 / CEE del Consejo , de 15 de junio de 1965 , por el que se crea una red de información contable agrícola sobre las rentas y la economía de las explotaciones agrícolas en la Comunidad Económica Europea [ 1 ] , establece unas lista de circunscripciones a tenor del artículo 2 , letra d ) , de dicho Reglamento .
De conformidad con dicho anexo , Rumanía se divide en ocho circunscripciones .
A petición de Rumanía , a efectos del Reglamento no 79/65 / CEE , Rumanía debe considerarse una única circunscripción durante los tres primeros años siguientes a su adhesión a la Unión Europea con el objeto de facilitar la definición de un plan de selección realista .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité comunitario de la red de información contable agrícola .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el anexo del Reglamento no 79/65 / CEE , a efectos de la aplicación de dicho Reglamento , Rumanía constituirá una única circunscripción hasta el 31 de diciembre de 2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del ejercicio contable 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 109 de 23.6.1965 , p. 1859/65 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
Decisión de la Comisión
de 6 de octubre de 2009
por la que se concede una excepción a Francia en virtud de la Decisión 2008/477 / CE de la Comisión relativa a la armonización de la banda de frecuencias de 2500-2690 MHz para los sistemas terrenales capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas en la Comunidad
[ notificada con el número C(2009 ) 7514 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión no 676/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , sobre un marco regulador de la política del espectro radioeléctrico en la Comunidad Europea ( Decisión del espectro radioeléctrico ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 5 ,
Vista la Decisión 2008/477 / CE de la Comisión , de 13 de junio de 2008 , relativa a la armonización de la banda de frecuencias de 2500-2690 MHz para los sistemas terrenales capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas en la Comunidad [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2008/477 / CE dispone que , a más tardar el 13 de diciembre de 2008 , los Estados miembros deben designar y , posteriormente , poner a disposición , con carácter no exclusivo y con sujeción a unos determinados parámetros , la banda de frecuencias de 2500-2690 MHz para los sistemas terrenales capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas .
La misma Decisión 2008/477 / CE prevé a modo de excepción en su artículo 2 , apartado 2 , la posibilidad de que , en aplicación del artículo 4 , apartado 5 , de la Decisión no 676/2002 / CE , los Estados miembros soliciten períodos transitorios que incluyan , en su caso , acuerdos de uso compartido del espectro radioeléctrico .
Francia ha informado a la Comisión de que , al estar esa banda ocupada actualmente con carácter exclusivo por equipos de comunicaciones electrónicas móviles que se utilizan para atender a las necesidades de la seguridad nacional ( el sistema RUBIS ) , no le es posible cumplir dentro del plazo fijado los requisitos que dispone la Decisión 2008/477 / CE .
Por carta de 15 de diciembre de 2008 , Francia solicitó una excepción temporal de estos requisitos para poder continuar usando los equipos mencionados al mismo tiempo que instalaban equipos nuevos que utilizaban diferentes bandas de frecuencia .
Por carta de 29 de junio de 2009 , se facilitaron nuevas aclaraciones en relación con la solicitud .
Francia ha presentado suficiente justificación técnica en apoyo de su solicitud , basada especialmente en la necesidad de mantener totalmente operativo e ininterrumpido el actual sistema de comunicaciones RUBIS durante el período de migración , así como de adquirir e instalar nuevo equipo .
La primera fase de aplicación terminará el 1 de enero de 2012 y , de conformidad con la Decisión 2008/477 / CEE , dejará disponible la banda de 2500-2690 MHz en las zonas más densamente pobladas de Francia .
La segunda fase cubrirá todas las zonas no incluidas en la primera y dejará disponible dicha banda , a más tardar , el 31 de diciembre de 2013 , con la excepción de Córcega , donde el espectro estará disponible , a más tardar , el 31 de mayo de 2014 .
Teniendo en cuenta la duración prevista de la migración , y a fin de lograr el período de transición más corto posible , las autoridades francesas iniciaron el proceso de migración el 1 de julio de 2009 .
La presentación de un informe de situación sobre la migración y la puesta en práctica de los compromisos asumidos ayudará a gestionar adecuadamente el período de transición .
Los miembros del Comité del espectro radioeléctrico declararon en su reunión de 2 de octubre de 2008 que no se oponían a esta excepción transitoria .
La excepción solicitada no demoraría indebidamente la aplicación de la Decisión 2008/477 / CE ni crearía diferencias indebidas entre Estados miembros en cuanto a la situación de la competencia o la reglamentación .
La solicitud está justificada y una excepción transitoria facilitaría adecuadamente la aplicación plena de la Decisión 2008/477 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza a Francia a aplazar la plena aplicación de la Decisión 2008/477 / CE hasta el 31 de mayo de 2014 , con sujeción a las condiciones establecidas en los artículos 2 y 3 .
Artículo 2
De conformidad con la Decisión 2008/477 / CE , Francia dejará disponible la banda de 2500-2690 MHz en las zonas más densamente pobladas del país , a más tardar , el 1 de enero de 2012 , incluida la región de Ile de France , de manera que , al menos , la mitad de la población francesa quede cubierta para esa fecha .
Asimismo , de conformidad con la Decisión 2008/477 / CE , dejará disponible la banda de 2500-2690 MHz en todas las demás zonas , a más tardar , el 31 de diciembre de 2013 , con la excepción de Córcega , donde estará disponible , a más tardar , el 31 de mayo de 2014 .
Artículo 3
Francia presentará un primer informe , a más tardar , el 1 de enero de 2012 y un segundo informe , a más tardar , el 31 de mayo de 2014 sobre la aplicación de la Decisión 2008/477 / CEE .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , 6 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 1 .
DO L 163 de 24.6.2008 , p. 37 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 13 de agosto de 2013
por la que se excluyen de la financiación de la Unión Europea determinados gastos efectuados por los Estados miembros con cargo a la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) , al Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) y al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader )
[ notificada con el número C(2013 ) 5225 ]
( Los textos en lenguas alemana , danesa , eslovena , española , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , neerlandesa , polaca y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 31 ,
Previa consulta al Comité de los Fondos Agrícolas ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 y el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 disponen que la Comisión debe realizar las comprobaciones necesarias , comunicar a los Estados miembros los resultados de sus comprobaciones , tomar nota de las observaciones de los Estados miembros , convocar reuniones bilaterales para llegar a un acuerdo con los Estados miembros afectados y comunicarles oficialmente sus conclusiones .
Los Estados miembros han tenido la posibilidad de solicitar la apertura de un procedimiento de conciliación .
Se ha hecho uso de dicha posibilidad en algunos casos y la Comisión ha examinado los informes elaborados al término del procedimiento .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 y del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , únicamente puede financiarse el gasto agrícola que haya sido efectuado sin infringir las normas de la Unión Europea .
De las comprobaciones efectuadas , de los resultados de las reuniones bilaterales y de los procedimientos de conciliación se desprende que una parte de los gastos declarados por los Estados miembros no cumple esa condición y , por consiguiente , no puede ser financiada ni por la sección de Garantía del FEOGA , ni por el FEAGA ni por el Feader .
Conviene indicar los importes que no pueden imputarse a la sección de Garantía del FEOGA , al FEAGA ni al Feader .
Dichos importes no corresponden a gastos efectuados antes de los 24 meses anteriores a la comunicación escrita de los resultados de las comprobaciones que la Comisión envió a los Estados miembros .
En los casos contemplados en la presente Decisión , el cálculo de los importes rechazados por no ajustarse a las normas de la Unión Europea ha sido comunicado por la Comisión a los Estados miembros en un informe de síntesis .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio de las consecuencias financieras que , a juicio de la Comisión , se deriven de las sentencias del Tribunal de Justicia en asuntos que se encontrasen pendientes en la fecha de 1 de junio de 2013 y que se refieran a aspectos contemplados en la misma .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los gastos declarados con cargo a la sección de Garantía del FEOGA , al FEAGA o al Feader que se indican en el anexo , efectuados por organismos pagadores autorizados de los Estados miembros , quedan excluidos de la financiación de la Unión Europea por no ajustarse a las normas de esta .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , Irlanda , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Letonia , el Gran Ducado de Luxemburgo , Hungría , la República de Polonia , la República de Eslovenia , la República de Finlandia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 13 de agosto de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
ANEXO
Medida
Ejercicio financiero
Motivo
Tipo
Moneda
Importe
Deducciones
Repercusión financiera
PARTIDA PRESUPUESTARIA : 6701
Frutas y hortalizas - Programas operativos
Incumplimiento de los criterios de reconocimiento
PUNTUAL
Almidón
Deficiencias en el mecanismo de pago en una empresa de fécula de patata
A TANTO ALZADO
Ayudas directas disociadas
Inadmisibilidad de elementos paisajísticos ; años de solicitud 2006-2008
Deficiencias de los controles sobre el terreno
Otras ayudas directas
Otras ayudas directas — Cultivos energéticos
Deficiencias en el SIP y en los controles sobre el terreno
Condicionalidad
Deficiencias en la evaluación de la sanción , ausencia de BCAM , año de solicitud 2007
Deficiencias en la evaluación de la sanción , ausencia de BCAM , año de solicitud 2008
Almacenamiento público — Cereales
Errores en la gestión en caso de movimientos in situ
Deficiencias en el nuevo cálculo de los derechos de ayuda ; años de solicitud 2006-2009
No aplicación de sanciones en los años de solicitud anteriores ; años de solicitud 2006-2008
Deficiencias en las reducciones y sanciones de las explotaciones que cuentan con superficies en diferentes « regiones con ayuda »
Deficiencias en la calidad de los controles sobre el terreno ; año de solicitud 2008-2009
Extrapolación en casos en los que la declaración en exceso es inferior al 3 %
Recuperación retroactiva a raíz de las actualizaciones del SIP ; años de solicitud 2008-2009
Almacenamiento público — Alcohol
Error de clasificación de los movimientos de existencias de alcohol
Deficiencias en el mecanismo de control y notificación
Almacenamiento público — Leche desnatada en polvo
Retraso en los pagos
Otras ayudas directas — Ovino y caprino
Deficiencias en la verificación de los criterios de admisibilidad
Otras ayudas directas — artículo 69 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 - únicamente ovinos y bovinos
No aplicación de reducciones y exclusiones ( controles administrativos , notificaciones tardías , falta de marcas auriculares )
Deficiencias relacionadas con el SIP-SIG , los controles sobre el terreno y los pagos y sanciones
Errores en la asignación de la reserva nacional
Frutas y hortalizas — Transformación de melocotones y peras
Deficiencias en los controles de los registros de las organizaciones de productores , en los controles administrativos y contables de los productores y de las organizaciones de productores ; pagos en efectivo no autorizados ; ausencia de control de los controles de concordancia y de los controles de las existencias
Deficiencias en los controles de los registros de las organizaciones de productores , en los controles administrativos y contables de los productores y de las organizaciones de productores ; pagos en efectivo no autorizados ; ausencia de control de los controles de concordancia y de los controles de las existencias
SIG oleícola inadecuado
Restituciones por exportación — Animales vivos
Ausencia de controles del tacógrafo en la salida de las exportaciones de ganado vivo
Deficiencias en el SIP-SIG ( año de solicitud 2008 )
ESTIMADO
Medidas excepcionales de apoyo
Importes no admisibles compensados en el marco de la medida excepcional de apoyo al mercado de carne de porcino y de vacuno
Pagos directos
Deficiencias en el SIP-SIG , en los controles sobre el terreno y en el procedimiento de registro y control de superficies comunales , aplicación de tolerancias indebidas en los controles administrativos cruzados , cálculo incorrecto de la sanción en virtud del artículo 49 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004
Desarrollo rural FEAGA ( 2000-2006 ) — Medidas relacionadas con la superficie
Ayuda disociada directa ( régimen de pago único — RPU )
Frutas y hortalizas — Transformación de cítricos
Deficiencias recurrentes en los controles administrativos , contables y físicos ; deficiencias en la aplicación de sanciones
Frutas y hortalizas — Agrupaciones de productores con reconocimiento previo
No recuperación de importes gastados indebidamente
Almacenamiento privado — Queso
Retraso en los pagos
Reembolso debido a las correcciones solapadas no tenidas en cuenta en la Decisión no 40
Anotación incorrecta de los « costes de retirada » en la aplicación e-FAUDIT para el maíz y la mantequilla
Almacenamiento público — Mantequilla y nata
Anotación incorrecta del valor de los productos en las cuentas de almacenamiento público ( aplicación e-FAUDIT ) para los cereales y el azúcar
Almacenamiento público — Azúcar
Retraso de los controles sobre el terreno
Deficiencias relacionadas con el SIP-SIG y los controles administrativos cruzados y con los pagos , aplicación de sanciones y recuperaciones retroactivas
Otras ayudas directas — Pagos directos
Lagunas en el SIP incluidos los pagos no subvencionables resultados de los « puentes » ; cálculo incorrecto de las sanciones ; recuperación retroactiva de pagos indebidos
PARTIDA PRESUPUESTARIA : 6711
Desarrollo rural Feader Eje 2 ( 2007-2013 , medidas relacionadas con la superficie )
Desarrollo rural Feader Eje 1 + 3 — Medidas orientadas a la inversión ( 2007-2013 )
No se verifica correctamente el respeto del criterio de selección no 15
Deficiencias de los controles sobre el terreno
Deficiencias en la comprobación del cumplimiento de los compromisos agroambientales
Desarrollo rural Feader Eje 2 ( 2007-2013 , medidas no relacionadas con la superficie )
Falta de verificación de certificados veterinarios anuales
Falta de trazabilidad de los controles sobre el terreno
Deficiencias en el SIP , artículo 19 ( año de solicitud 2008 )
Deficiencias en el SIP , artículo 20 ( año de solicitud 2008 )
Desarrollo rural Feader Eje 1 — Medidas con ayuda a tanto alzado ( 2007-2013 )
El Estado miembro no verificó correctamente el criterio de admisibilidad ; deficiencias en el cálculo de la ayuda
No se han aplicado controles clave con el rigor exigido por el Reglamento ( CE ) no 1975/2006
Deficiencias en el control de los animales y en la trazabilidad de los controles , falta de control de los controles delegados sobre el terreno y falta de comparación de los resultados de los controles
Control insuficiente del volumen de negocios de los beneficiarios ( criterio de admisibilidad )
Ausencia total de control del volumen de negocios de los beneficiarios ( criterio de admisibilidad )
Lagunas en el SIP incluidos los pagos no subvencionables resultados de los « puentes »
Recuperaciones retroactivas de pagos indebidos
PARTIDA PRESUPUESTARIA : 6500
Desarrollo rural - Instrumento transitorio
Deficiencias en el SIP
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 18 de diciembre de 2013
por la que se establece una excepción al artículo 13 , apartado 1 , inciso ii ) , de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo en relación con la madera aserrada sin corteza de Quercus L. , Platanus L. y Acer saccharum Marsh . originaria de los Estados Unidos de América
[ notificada con el número C(2013 ) 9166 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 , segundo guion ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2000/29 / CE establece medidas de protección contra la introducción en la Unión de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales procedentes de terceros países .
Está prohibido introducir en la Unión madera aserrada sin corteza de Quercus L. , Platanus L. y Acer saccharum Marsh . originaria de los Estados Unidos de América y cubierta por uno de los códigos de la nomenclatura combinada , que se describe en la parte B , sección I , punto 6 , del anexo V de la Directiva 2000/29 / CE , salvo que vaya acompañada de un certificado fitosanitario conforme a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , inciso ii ) , de dicha Directiva .
La Directiva 2000/29 / CE permite excepciones a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , inciso ii ) , en lo referente a la madera si se proporcionan salvaguardias equivalentes mediante una documentación o un marcado alternativos .
La Comisión ha tomado nota de que , con arreglo a la información suministrada por los Estados Unidos de América , el Departamento de Inspecciones Zoosanitarias y Fitosanitarias del Ministerio de Agricultura estadounidense ha aprobado un programa oficial , el Programa de Certificación de Secado en Estufa de Tablones de Madera Dura Aserrada que gestionará la Asociación Nacional de Tablones de Madera Dura ( NHLA ) de este país .
Dicho Programa de Certificación garantiza que las instalaciones de madera dura autorizadas en los Estados Unidos cumplan las normas de secado en estufa de madera dura aserrada .
Conforme a estas normas , todos los tablones de madera dura aserrada que se exportan en el marco del Programa de Certificación no llevan corteza y se someten a un proceso de secado en estufa hasta tener una humedad inferior al 20 % en peso según los programas de secado .
Esta norma garantiza también que todas las pilas de madera dura secada en estufa lleven unas bandas metálicas identificativas de la NHLA selladas con la mención « NHLA – KD » junto con un número único asignado a cada pila .
Cada número figura en el certificado de secado en estufa de tablones de madera dura correspondiente ( « certificado de secado en estufa » ) .
Por consiguiente , debe autorizarse a los Estados miembros a permitir la introducción en sus territorios de madera aserrada sin corteza de Quercus L. , Platanus L. y Acer saccharum Marsh . originaria de los Estados Unidos de América siempre que vaya acompañada de un certificado de secado en estufa en lugar de un certificado fitosanitario y que se cumplan determinadas condiciones .
La Comisión debe velar por que los Estados Unidos de América faciliten toda la información técnica necesaria para evaluar el funcionamiento del Programa .
Además , los Estados miembros deben evaluar periódicamente el uso de las bandas metálicas « NHLA – KD » junto con el certificado de secado en estufa que debe ir adjunto .
Debe anularse la excepción que establece la presente Decisión en caso de constatarse que las condiciones específicas determinadas en la presente Decisión sean insuficientes para impedir la introducción de organismos nocivos en la Unión o no se hayan cumplido , o bien de existir pruebas de que el programa no esté funcionando eficazmente .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Fitosanitario Permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , inciso ii ) , de la Directiva 2000/29 / CE , se autorizará a los Estados miembros a permitir la introducción en sus territorios de madera aserrada sin corteza de Quercus L. , Platanus L. y Acer saccharum Marsh . originaria de los Estados Unidos de América y cubierta por uno de los códigos de la nomenclatura combinada , que se describe en la parte B , sección I , punto 6 , del anexo V de dicha Directiva , sin que vaya acompañada de un certificado fitosanitario siempre que la madera en cuestión cumpla las condiciones establecidas en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Cuando los Estados miembros se hayan acogido a la excepción contemplada en el artículo 1 , informarán de ello a la Comisión y a los demás Estados miembros por escrito .
Los Estados miembros que se acojan a la excepción facilitarán a la Comisión y a los demás Estados miembros antes del 15 de julio de cada año información sobre el número de partidas importadas el año anterior de conformidad con el artículo 1 de la presente Decisión y entregarán un informe detallado sobre todos los casos de las partidas interceptadas a las que se hace referencia en el apartado 2 del presente artículo .
Cuando los Estados miembros intercepten alguna partida que se haya introducido en su territorio en virtud del artículo 1 sin cumplir las condiciones establecidas en el anexo , lo notificarán a la Comisión y a los demás Estados miembros a más tardar en los dos días laborables siguientes a la fecha de la interceptación .
La Comisión pedirá a los Estados Unidos de América que le faciliten la información técnica necesaria para poder evaluar el funcionamiento del Programa de Certificación de Secado en Estufa de Tablones de Madera Dura Aserrada .
Artículo 3
La presente Decisión expirará el 30 de noviembre de 2016 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
ANEXO
PARTE I
Condiciones a las que se refiere el artículo 1
Las condiciones a las que se hace referencia en el artículo 1 , a las que estará supeditada la posible introducción por parte de los Estados miembros en sus territorios de madera aserrada sin corteza de Quercus L. , Platanus L. y Acer saccharum Marsh . originaria de los Estados Unidos de América y cubierta por uno de los códigos de la nomenclatura combinada , que se describe en la parte B , sección I , punto 6 , del anexo V de la Directiva 2000/29 / CE , que no vaya acompañada de un certificado fitosanitario , son las siguientes :
La madera se trabajará en aserraderos o en instalaciones adecuadas que hayan sido auditadas por la Asociación Nacional de Tablones de Madera Dura ( NHLA ) estadounidense y autorizadas para participar en el Programa de Certificación de Secado en Estufa de Tablones de Madera Dura Aserrada ( « el Programa » ) .
Se someterá la madera a un proceso de secado en estufa , con un programa adecuado de tiempo y temperatura , hasta lograr un grado de humedad inferior al 20 % , expresado como porcentaje de materia seca .
Para garantizar que se respeten las condiciones establecidas en los puntos 2 y 3 , la madera estará sujeta a un sistema de control establecido en el marco del Programa que incluye una inspección previa a la expedición y la supervisión de los aserraderos a cargo de auditores independientes de terceras partes cualificados y autorizados a tal efecto .
El Departamento de Inspecciones Zoosanitarias y Fitosanitarias del Ministerio de Agricultura estadounidense llevará a cabo inspecciones ocasionales de partidas previamente a su expedición y auditorías semestrales de documentos y procedimientos de la NHLA relacionados con el Programa , de los auditores independientes de terceras partes y de los aserraderos y demás instalaciones adecuadas que participen en el Programa .
La madera deberá ir acompañada de un « certificado de secado en estufa » normalizado que se ajuste al modelo que figura en la parte II del presente anexo y que haya sido expedido por una persona o personas autorizadas a participar en el Programa y validado por un inspector del NHLA .
Deberá cumplimentarse el certificado de secado en estufa , que recogerá información sobre la cantidad de madera aserrada sin corteza en pies tablares y metros cúbicos .
El certificado deberá especificar también el número total de pilas de madera y todos los números de bandas metálicas identificativas asignados a esas pilas .
PARTE II
Modelo de certificado de secado en estufa
I certify that the products described above satisfy the Kiln Drying requirements listed under Certificate Standard and is bark free .
Cuando se haya cumplido la condición establecida en el punto 2 , el encargado del aserradero al que se hace referencia en el punto 1 colocará en cada pila una banda metálica identificativa normalizada , o bien otra persona se encargará de la colocación bajo su supervisión ; las bandas metálicas identificativas se sellarán con la mención « NHLA – KD » junto con un número único asignado a cada pila .
Reglamento ( CE ) no 365/2009 de la Comisión
de 5 de mayo de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de mayo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 2009/2004 de la Comisión
de 24 de noviembre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 24 de noviembre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Directiva 2009/110 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de septiembre de 2009
sobre el acceso a la actividad de las entidades de dinero electrónico y su ejercicio , así como sobre la supervisión prudencial de dichas entidades , por la que se modifican las Directivas 2005/60 / CE y 2006/48 / CE y se deroga la Directiva 2000/46 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 47 , apartado 2 , frases primera y tercera , y su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2000/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de septiembre de 2000 , sobre el acceso a la actividad de las entidades de dinero electrónico y su ejercicio así como la supervisión prudencial de dichas entidades [ 4 ] , se adoptó en respuesta a la aparición de nuevos productos de pago electrónico prepagados , siendo su objetivo implantar un marco jurídico claro concebido para fortalecer el mercado único y asegurar , al mismo tiempo , un nivel adecuado de supervisión prudencial .
En el informe sobre la Directiva 2000/46 / CE , la Comisión destacó la necesidad de revisar la citada Directiva , por considerar que algunas de sus disposiciones habían obstaculizado la creación de un verdadero mercado único de servicios de dinero electrónico y el desarrollo de este tipo de servicios fáciles para el usuario .
La Directiva 2007/64 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de noviembre de 2007 , sobre servicios de pago en el mercado interior [ 5 ] , crea un marco jurídico moderno y coherente para los servicios de pago , que comprende la coordinación de las disposiciones nacionales sobre los requisitos prudenciales de una nueva categoría de proveedores de servicios de pago , en concreto , las entidades de pago .
Al objeto de eliminar los obstáculos de entrada al mercado y facilitar el acceso a la actividad de emisión de dinero electrónico , y su ejercicio , es preciso revisar las normas a que están sujetas las entidades de dinero electrónico , con el fin de garantizar la igualdad de condiciones a todos los proveedores de servicios de pago .
Resulta adecuado limitar la aplicación de la presente Directiva a los proveedores de servicios de pago que emitan dinero electrónico .
La presente Directiva no debe aplicarse al valor monetario almacenado en instrumentos prepagados específicos , diseñados para satisfacer necesidades precisas y cuyo uso esté limitado , porque el titular del dinero electrónico solo pueda adquirir con ellos bienes o servicios en los locales del emisor de dinero electrónico , o dentro de una red limitada de proveedores de servicios que hayan celebrado un acuerdo comercial directo con un emisor profesional , bien porque puedan utilizarse solo para adquirir una gama limitada de bienes o servicios .
Debe considerarse que un instrumento se utiliza dentro de una red limitada si solo puede emplearse para la adquisición de bienes y servicios en un determinado establecimiento o cadena de establecimientos , o para una serie limitada de bienes y servicios , sea cual sea la localización geográfica del punto de venta .
Tales instrumentos podrían incluir las tarjetas de compra , tarjetas de combustible , tarjetas de socio , tarjetas de transporte público , vales de alimentación o vales de servicios ( tales como vales de servicios de guardería , vales de servicios sociales o regímenes de vales de servicios que subvencionen el empleo de personal encargado de los trabajos domésticos como la limpieza , la plancha o la jardinería ) , sujetos a veces a un marco jurídico específico en materia fiscal o laboral destinado a promover el uso de tales instrumentos para lograr los objetivos establecidos en la legislación social .
En caso de que un instrumento con fines específicos como este se convierta en un instrumento con fines más generales , dejará de estar excluido del ámbito de aplicación de la presente Directiva .
Los instrumentos que puedan utilizarse para comprar en establecimientos de comerciantes afiliados no deben estar excluidos del ámbito de aplicación de la presente Directiva , pues suelen estar pensados para una red de proveedores de servicios que crece constantemente .
Conviene igualmente que la presente Directiva no se aplique al valor monetario utilizado para la adquisición de bienes o servicios digitales , cuando , por la propia naturaleza del bien o el servicio , el operador añada valor intrínseco , por ejemplo , en forma de prestaciones para el acceso , la búsqueda o la distribución , a condición de que el bien o servicio solo pueda utilizarse a través de un aparato digital , como un teléfono móvil o un ordenador siempre y cuando el operador de servicios de telecomunicación , digitales o de tecnologías de la información no actúe únicamente como intermediario entre el usuario del servicio de pago y el proveedor de los bienes y servicios .
En este régimen un abonado a una red de telefonía móvil o a cualquier otra red digital paga directamente al operador de la red y no existe ni una relación directa de pago ni una relación directa deudor-acreedor entre el abonado a la red y cualquier otro proveedor tercero de bienes o servicios suministrados en el marco de la transacción .
Resulta adecuado introducir una definición clara de dinero electrónico para que este concepto sea técnicamente neutro .
Dicha definición debe cubrir todas las situaciones en las que el proveedor de servicios de pago emita un instrumento de valor almacenado y prepagado a cambio de fondos , y el cual pueda utilizarse como modo de pago porque la tercera persona lo acepta como tal .
La definición de dinero electrónico ha de extenderse al dinero electrónico tanto si está contenido en un dispositivo de pago en poder del titular del dinero electrónico o almacenado a distancia en un servidor y gestionado por el titular del dinero electrónico mediante una cuenta específica para el dinero electrónico .
Dicha definición ha de ser suficientemente amplia , de modo que no se obstaculice la innovación tecnológica y entren en ella no solo todos los productos de dinero electrónico que existen actualmente en el mercado , sino también los productos que puedan desarrollarse en el futuro .
El régimen de supervisión prudencial de las entidades de dinero electrónico debe revisarse y adecuarse más a los riesgos en que incurren dichas entidades .
Asimismo , debe hacerse más coherente con el régimen de supervisión prudencial que se aplica a las entidades de pago en virtud de la Directiva 2007/64 / CE .
A este respecto , las disposiciones pertinentes de la Directiva 2007/64 / CE deben aplicarse mutatis mutandis a las entidades de dinero electrónico , sin perjuicio de lo dispuesto en la presente Directiva .
Por consiguiente , toda referencia a una « entidad de pago » en la Directiva 2007/64 / CE ha de entenderse como una referencia a una entidad de dinero electrónico ; toda referencia a « servicio de pago » como una referencia a la actividad de servicio de pago y emisión de dinero electrónico ; toda referencia a « usuario de servicios de pago » ha de entenderse como una referencia al usuario de los servicios de pago y al titular del dinero electrónico ; toda referencia a « la presente Directiva » ha de entenderse como una referencia tanto a la Directiva 2007/64 / CE como a la presente Directiva ; toda referencia al título II de la Directiva 2007/64 / CE ha de entenderse como una referencia al título II de la Directiva 2007/64 / CE y al título II de la presente Directiva ; toda referencia al artículo 6 de la Directiva 2007/64 / CE ha de entenderse como una referencia al artículo 4 de la presente Directiva ; toda referencia al artículo 7 , apartado 1 , de la Directiva 2007/64 / CE ha de entenderse como una referencia al artículo 5 , apartado 1 , de la presente Directiva ; toda referencia al artículo 7 , apartado 2 , de la Directiva 2007/64 / CE ha de entenderse como una referencia al artículo 5 , apartado 6 , de la presente Directiva ; toda referencia al artículo 8 de la Directiva 2007/64 / CE ha de entenderse como una referencia al artículo 5 , apartados 2 a 5 , de la presente Directiva ; toda referencia al artículo 9 de la Directiva 2007/64 / CE ha de entenderse como una referencia al artículo 7 de la presente Directiva ; toda referencia al artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 2007/64 / CE ha de entenderse como una referencia al artículo 6 , apartado 1 , letras c ) a e ) , de la presente Directiva ; y toda referencia al artículo 26 de la Directiva 2007/64 / CE ha de entenderse como una referencia al artículo 9 de la presente Directiva .
Se admite que las entidades de dinero electrónico distribuyan dinero electrónico , inclusive mediante la venta o reventa al público de productos de dinero electrónico , suministrando un medio de distribución de dinero electrónico a petición de los clientes o aportando fondos complementarios a los productos de dinero electrónico de los clientes , a través de personas físicas o jurídicas actuando en su nombre , de conformidad con los requisitos de sus respectivos modelos de empresa .
Si bien las entidades de dinero electrónico no están capacitadas para emitir dinero electrónico a través de agentes , deberían sin embargo estar autorizadas a prestar los servicios de pago que se enumeran en el anexo a la Directiva 2007/64 / CE a través de agentes , siempre que se cumplan las condiciones que establece el artículo 17 de dicha Directiva .
Es preciso establecer un régimen que prevea un capital inicial y un capital permanente , al objeto de garantizar un nivel adecuado de protección del consumidor y una gestión sana y prudente de las entidades de dinero electrónico .
Debido a la especificidad del dinero electrónico , debe preverse un método adicional para el cálculo del capital permanente .
Conviene conservar la plena discrecionalidad en la supervisión , a fin de garantizar que un mismo riesgo tenga la misma consideración , independientemente del proveedor de servicios de pago , y que el método de cálculo cubra la situación empresarial específica de una entidad determinada de dinero electrónico .
Además , debe establecerse la obligación por parte de las entidades de dinero electrónico de mantener separados los fondos de los titulares de dinero electrónico de los fondos de dichas entidades destinados a otras actividades comerciales .
Las entidades de dinero electrónico deben además estar sujetas a normas efectivas en materia de lucha contra el blanqueo de capitales y la financiación del terrorismo .
La gestión de los sistemas de pago es una actividad que no está reservada a categorías específicas de entidades .
No obstante , es importante reconocer que , como en el caso de las entidades de pago , esta actividad de gestión de los sistemas de pago también pueden realizarla las entidades de dinero electrónico .
La emisión de dinero electrónico no constituye una actividad de recepción de depósitos de acuerdo con la Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio [ 6 ] , a la vista de su carácter específico como un sustituto electrónico de monedas y billetes para su uso como modo de pago , generalmente de cantidades limitadas y no como medio de ahorro .
Las entidades de dinero electrónico no deben estar autorizadas a conceder créditos procedentes de los fondos recibidos o en posesión con fines de emisión de dinero electrónico .
Además , los titulares de dinero electrónico no pueden estar autorizados a conceder intereses u otro tipo de beneficio a menos que ese beneficio esté relacionado con el tiempo durante el cual el titular del dinero electrónico está en posesión del dinero electrónico .
Entre las condiciones para la concesión de autorizaciones a las entidades de dinero electrónico , y su mantenimiento , deben figurar requisitos prudenciales que sean proporcionales a los riesgos operativos y financieros que afrontan este tipo de entidades en el ejercicio de sus actividades relacionadas con la emisión de dinero electrónico , independientemente de cualquier otra actividad comercial que desarrollen dichas entidades .
No obstante , es necesario mantener la igualdad de condiciones entre las entidades de dinero electrónico y las entidades de crédito con respecto a la emisión de dinero electrónico , para garantizar así una competencia leal por el mismo servicio entre una gama más amplia de entidades en beneficio de los titulares de dinero electrónico .
Esto se debe lograr compensando los aspectos menos onerosos del régimen de supervisión prudencial aplicable a las entidades de dinero electrónico con disposiciones más restrictivas que las aplicables a las otras entidades de crédito , especialmente en lo que se refiere a la protección de los fondos de los titulares del dinero electrónico .
Dada la importancia fundamental de la protección , conviene que las autoridades competentes estén informadas de todo cambio material , como por ejemplo un cambio en el método de protección , un cambio en la entidad de crédito en la que se han depositado los fondos protegidos o un cambio de la empresa aseguradora o de la entidad de crédito que asegure o garantice los fondos protegidos .
El régimen aplicado a las sucursales de entidades de dinero electrónico que tengan su domicilio social fuera de la Comunidad debe ser análogo en todos los Estados miembros .
Interesa disponer que este régimen no sea más favorable que el de las sucursales de las entidades de dinero electrónico que tengan su domicilio social en otro Estado miembro .
La Comunidad debe poder celebrar acuerdos con terceros países previendo la aplicación de disposiciones que concedan a las sucursales de entidades de dinero electrónico que tengan su domicilio social fuera de la Comunidad un trato idéntico en toda la Comunidad .
Las sucursales de entidades de dinero electrónico que tengan su domicilio social fuera de la Comunidad no deben beneficiarse de la libertad de establecimiento en virtud del artículo 43 del Tratado en Estados miembros distintos de aquel en que se hallen establecidas , ni de la libre prestación de servicios en virtud del párrafo segundo del artículo 49 del Tratado .
Resulta adecuado autorizar a los Estados miembros a que eximan de la aplicación de determinadas disposiciones de la presente Directiva a las instituciones que emitan solo una cantidad limitada de dinero electrónico . Las instituciones que se beneficien de esta excepción no deben disponer del derecho , al amparo de la presente Directiva , de establecimiento ni de libre prestación de servicios transfronterizos , ni deben ejercer indirectamente estos derechos en calidad de miembros de un sistema de pago .
Con todo , resulta procedente registrar los datos de todas las entidades proveedoras de servicios de dinero electrónico , inclusive las que se beneficien de una excepción .
A estos efectos , los Estados miembros deben inscribir a dichas entidades en un registro de entidades de dinero electrónico .
Por motivos prudenciales , los Estados miembros deben velar por que solo puedan emitir dinero electrónico las entidades de dinero electrónico que dispongan de la debida autorización o que se beneficien de una excepción de conformidad con la presente Directiva , las entidades de crédito autorizadas conforme a la Directiva 2006/48 / CE , las oficinas de cheques postales facultadas en virtud de la legislación nacional para emitir dinero electrónico , las instituciones mencionadas en el artículo 2 de la Directiva 2006/48 / CE , el Banco Central Europeo , los bancos centrales nacionales cuando no actúen en su condición de autoridad monetaria , u otras autoridades públicas y Estados miembros o sus entidades regionales o locales cuando actúen en su condición de autoridades públicas .
Es necesario que el dinero electrónico pueda reembolsarse , a fin de mantener la confianza del titular del dinero electrónico .
La posibilidad de obtener el reembolso no supone , en sí misma , que los fondos recibidos a cambio de dinero electrónico deban considerarse depósitos u otros fondos reembolsables a los efectos de la Directiva 2006/48 / CE .
El reembolso debe poder efectuarse en todo momento , al valor nominal y sin posibilidad de acordar un límite mínimo para el reembolso .
El reembolso debe efectuarse por lo general libre de gastos .
No obstante , en los supuestos debidamente previstos en la presente Directiva debería ser posible solicitar una comisión proporcional y basada en el coste , sin perjuicio de la legislación nacional en materia fiscal o social y de las posibles obligaciones impuestas al emisor del dinero electrónico en virtud de otras disposiciones legislativas comunitarias o nacionales , como la normativa contra el blanqueo de capitales y contra la financiación del terrorismo , así como de cualquier acción que tenga por objeto la congelación de fondos o de cualquier otra medida específica en relación con la prevención e investigación de delitos .
Los titulares de dinero electrónico deben disponer de vías de reclamación y de recurso extrajudicial para la resolución de litigios .
Por consiguiente , en el contexto de la presente Directiva y sin perjuicio de lo dispuesto en ella , debe aplicarse mutatis mutandis el título IV , capítulo 5 , de la Directiva 2007/64 / CE .
Por lo tanto , toda referencia al « proveedor de servicios de pago » en la Directiva 2007/64 / CE se ha de entender como una referencia al emisor de dinero electrónico ; toda referencia al « usuario de un servicio de pago » se ha de entender como una referencia al titular del dinero electrónico ; y toda referencia a los títulos III y IV de la Directiva 2007/64 / CE se ha de entender como una referencia al título III de la presente Directiva .
Las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva deben aprobarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 7 ] .
Procede , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adopte disposiciones de aplicación con objeto de tener en cuenta la inflación o la evolución tecnológica y del mercado y garantizar una aplicación coherente de las excepciones previstas en la presente Directiva .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Será preciso comprobar la eficacia de la presente Directiva .
Debe instarse , por lo tanto , a la Comisión a elaborar un informe tres años después de que finalice el plazo de transposición de la presente Directiva .
Los Estados miembros deberán facilitar a la Comisión información relativa a la aplicación de algunas de las disposiciones de la presente Directiva .
En aras de la seguridad jurídica , procede establecer disposiciones transitorias en virtud de las cuales aquellas entidades de dinero electrónico que hayan emprendido sus actividades con arreglo a la normativa nacional de transposición de la Directiva 2000/46 / CE puedan continuar dichas actividades en el Estado miembro de que se trate durante un período determinado .
Dicho período debe ser más largo en el caso de las entidades de dinero electrónico que se beneficien de la excepción establecida en el artículo 8 de la Directiva 2000/46 / CE .
La presente Directiva introduce una nueva definición de dinero electrónico , cuya emisión puede beneficiarse de las excepciones establecidas en los artículos 34 y 53 de la Directiva 2007/64 / CE .
Por consiguiente , debe modificarse el régimen simplificado de diligencia debida con respecto al cliente aplicable a las entidades de dinero electrónico en virtud de la Directiva 2005/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de octubre de 2005 , relativa a la prevención de la utilización del sistema financiero para el blanqueo de capitales y para la financiación del terrorismo [ 8 ] .
De acuerdo con la Directiva 2006/48 / CE , las entidades de dinero electrónico se consideran entidades de crédito , si bien no pueden aceptar depósitos del público ni otorgar créditos con los fondos recibidos del público .
Visto el régimen que introduce la presente Directiva , resulta oportuno modificar la definición de entidad de crédito que establece la Directiva 2006/48 / CE , al objeto de garantizar que las entidades de dinero electrónico no se consideren entidades de crédito .
Sin embargo , las entidades de crédito deben poder seguir emitiendo dinero electrónico y desarrollando esta actividad en todo el territorio comunitario con arreglo al reconocimiento mutuo y al sistema general de supervisión prudencial que se les aplica de conformidad con la legislación europea en materia bancaria .
No obstante , con el fin de mantener condiciones de igualdad , las entidades de crédito deben poder optar a desarrollar esta actividad a través de una filial , con arreglo al régimen de supervisión prudencial previsto por la presente Directiva y no por la Directiva 2006/48 / CE .
Las disposiciones de la presente Directiva sustituyen a todas las correspondientes disposiciones de la Directiva 2000/46 / CE .
Por consiguiente , procede derogar la Directiva 2000/46 / CE .
Dado que el objetivo de la presente Directiva no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros , pues requiere la armonización de la multitud de normativas diferentes que en la actualidad existen en los ordenamientos jurídicos de los distintos Estados miembros y , por consiguiente , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar ese objetivo .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 9 ] , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de incorporación , y a hacerlos públicos .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
TÍTULO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Directiva establece las normas sobre el ejercicio de la actividad de emisión de dinero electrónico , a cuyo efecto los Estados miembros reconocerán las siguientes categorías de emisores de dinero electrónico :
entidades de crédito , en el sentido del artículo 4 , punto 1 , de la Directiva 2006/48 / CE , incluidas , de conformidad con la legislación nacional , cualquier sucursal de aquellas , en el sentido del artículo 4 , punto 3 , de la misma Directiva , cuando la sucursal se halle situada en la Comunidad y la entidad matriz se encuentre fuera de la Comunidad , de acuerdo con el artículo 38 de la citada Directiva ;
entidades de dinero electrónico , tal como se definen en el artículo 2 , punto 1 , de la presente Directiva , incluidas , de conformidad con el artículo 8 de esta misma Directiva y con la legislación nacional , cualquier sucursal de aquellas , cuando la sucursal se halle situada en la Comunidad y la entidad matriz se encuentre fuera de la Comunidad ;
oficinas de cheques postales facultadas en virtud de la legislación nacional para emitir dinero electrónico ;
el Banco Central Europeo y los bancos centrales nacionales , cuando no actúen en su condición de autoridad monetaria , u otras autoridades públicas ;
los Estados miembros y sus autoridades regionales y locales , cuando actúen en su condición de autoridades públicas .
El título II de la presente Directiva establece las normas sobre el acceso a la actividad de las entidades de dinero electrónico y su ejercicio , así como la supervisión prudencial de dichas entidades .
Los Estados miembros podrán excluir de la aplicación total o parcial de las disposiciones del título II de la presente Directiva a las entidades mencionadas en el artículo 2 de la Directiva 2006/48 / CE , excepto aquellas a que hacen referencia los guiones primero y segundo de dicho artículo .
La presente Directiva no se aplicará al valor monetario almacenado en los instrumentos exentos en virtud del artículo 3 , letra k ) , de la Directiva 2007/64 / CE .
La presente Directiva no se aplicará al valor monetario utilizado para realizar operaciones de pago exentas en virtud del artículo 3 , letra l ) , de la Directiva 2007/64 / CE .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la aplicación de la presente Directiva , se entenderá por : 1 )
« entidad de dinero electrónico » toda persona jurídica a la cual se haya otorgado autorización , de conformidad con el título II , para emitir dinero electrónico ; 2 ) « dinero electrónico »
todo valor monetario almacenado por medios electrónicos o magnéticos que representa un crédito sobre el emisor , se emite al recibo de fondos con el propósito de efectuar operaciones de pago , según se definen en el artículo 4 , punto 5 , de la Directiva 2007/64 / CE , y que es aceptado por una persona física o jurídica distinta del emisor de dinero electrónico ; 3 ) « emisor de dinero electrónico »
cualquiera de las entidades a las que hace referencia el artículo 1 , apartado 1 , las entidades que se benefician de una exención en virtud del artículo 1 , apartado 3 , y las personas jurídicas que se benefician de una exención en virtud del artículo 9 ; 4 )
« media del dinero electrónico en circulación » importe total medio del pasivo financiero conexo al dinero electrónico emitido al final de cada día natural durante los seis meses civiles precedentes , calculado el primer día natural de cada mes civil y aplicado al mes en cuestión .
TÍTULO II
CONDICIONES PARA LA ACTIVIDAD , EL EJERCICIO Y LA SUPERVISIÓN PRUDENCIAL DE LAS ENTIDADES DE DINERO ELECTRÓNICO
Artículo 3
Disposiciones prudenciales de carácter general
Sin perjuicio de lo dispuesto en la presente Directiva , los artículos 5 y 10 a 15 , el artículo 17 , apartado 7 , y los artículos 18 a 25 de la Directiva 2007/64 / CE se aplicarán a las entidades de dinero electrónico mutatis mutandis .
Las entidades de dinero electrónico informarán a las autoridades competentes antes de proceder a cualquier cambio material en las medidas adoptadas para proteger los fondos que se hayan recibido a cambio del dinero electrónico emitido .
Cualquier persona física o jurídica que haya adoptado la decisión de adquirir o ceder , directa o indirectamente , una participación cualificada en el sentido del artículo 4 , punto 11 , de la Directiva 2006/48 / CE en una entidad de dinero electrónico , o de seguir aumentando o reduciendo , directa o indirectamente , dicha participación cualificada , como consecuencia de lo cual el porcentaje del capital o de derechos de voto poseído ascendería , sobrepasaría o caería por debajo del 20 % , el 30 % o el 50 % , o que la entidad de dinero electrónico pasase a ser su sucursal o dejase de serlo , deberá informar previamente a las autoridades competentes de su intención de efectuar dicha adquisición , cesión , aumento o reducción .
El adquirente propuesto deberá facilitar a la autoridad competente información que indique el volumen de dicha participación así como la información pertinente a la que hace referencia el artículo 19 bis , apartado 4 , de la Directiva 2006/48 / CE .
En caso de que la influencia ejercida por las personas contempladas en el párrafo segundo pueda ir en detrimento de una gestión prudente y sana de la entidad , las autoridades competentes manifestarán su oposición o adoptarán otras medidas apropiadas para poner fin a dicha situación .
Tales medidas podrán incluir requerimientos , sanciones a sus dirigentes o la suspensión del ejercicio del derecho de voto vinculado a las acciones o participaciones poseídas por los accionistas o socios de que se trate .
Medidas similares se aplicarán a las personas físicas o jurídicas que incumplan la obligación de proporcionar información previa , tal como se establece en el presente apartado .
En el supuesto de que se adquiera una participación pese a la oposición de las autoridades competentes , estas declararán , independientemente de las demás sanciones que hayan de adoptarse , bien la suspensión del ejercicio del derecho de voto del adquirente , bien la nulidad de los votos emitidos , bien la posibilidad de anularlos .
Los Estados miembros podrán eximir o permitir a sus autoridades competentes que eximan de la aplicación total o parcial de las obligaciones previstas en el presente apartado a las entidades de dinero electrónico que realicen una o varias de las actividades que se enumeran en el artículo 6 , apartado 1 , letra e ) .
Los Estados miembros permitirán a las entidades de dinero electrónico distribuir y reembolsar dinero electrónico por intermediación de personas físicas o jurídicas que actúen en su nombre .
En el supuesto de que la entidad de dinero electrónico desee distribuir dinero electrónico en otro Estado miembro contratando a una persona física o jurídica , deberá seguir los procedimientos establecidos en el artículo 25 de la Directiva 2007/64 / CE .
No obstante el apartado 4 , las entidades de dinero electrónico no emitirán dinero electrónico por intermediación de agentes .
Las entidades de dinero electrónico estarán capacitadas para prestar los servicios de pago a los que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , letra a ) , por intermediación de agentes únicamente si se cumplen las condiciones recogidas en el artículo 17 de la Directiva 2007/64 / CE .
Artículo 4
Capital inicial
Los Estados miembros establecerán que , en el momento de la autorización , las entidades de dinero electrónico posean un capital inicial , compuesto por los elementos definidos en el artículo 57 , letras a ) y b ) , de la Directiva 2006/48 / CE , no inferior a 350000 EUR .
Artículo 5
Fondos propios
Los fondos propios de la entidad de dinero electrónico , tal como se regulan en los artículos 57 a 61 , 63 , 64 y 66 de la Directiva 2006/48 / CE , no podrán ser inferiores a la cantidad que resulte mayor con arreglo a los apartados 2 a 5 del presente artículo o al artículo 4 de la presente Directiva .
Respecto de las actividades a que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , letra a ) , que no estén vinculadas a la emisión de dinero electrónico , los fondos propios que se requieren a las entidades de dinero electrónico se calcularán conforme a uno de los tres métodos ( A , B o C ) establecidos en el artículo 8 , apartados 1 y 2 , de la Directiva 2007/64 / CE .
Las autoridades competentes determinarán cuál es el método más apropiado de conformidad con la normativa nacional .
Respecto de la actividad de emisión de dinero electrónico , los fondos propios que se requieren a las entidades de dinero electrónico se calcularán de conformidad con el método D definido en el apartado 3 .
Las entidades de dinero electrónico deberán en todo momento disponer de fondos propios por un importe al menos superior o equivalente a la suma de los requisitos a los que se hace referencia en los párrafos primero y segundo .
Método D : Los fondos propios de una entidad de dinero electrónico para la actividad de emisión de dinero electrónico supondrán , como mínimo , un 2 % de la media del dinero electrónico en circulación .
Cuando las entidades de dinero electrónico realicen alguna de las actividades enunciadas en el artículo 6 , apartado 1 , letra a ) , que no estén vinculadas a la emisión de dinero electrónico , o cualquiera de las actividades enunciadas en el artículo 6 , apartado 1 , letras b ) a e ) , y el volumen del dinero electrónico en circulación no se conozca con antelación , las autoridades competentes permitirán que dichas entidades de dinero electrónico calculen los fondos propios requeridos sobre la base de un porcentaje representativo que se presume se utilizará para la emisión de dinero electrónico , siempre que dicho porcentaje representativo pueda calcularse razonablemente sobre la base de los datos históricos y a satisfacción de las autoridades competentes .
Cuando una entidad de dinero electrónico no haya completado un período de actividad suficiente , los fondos propios requeridos se calcularán sobre la base del dinero electrónico en circulación previsto en su plan de negocios , a menos que las autoridades competentes exijan cualquier adaptación de dicho plan .
Las autoridades competentes podrán exigir , sobre la base de una evaluación de los procesos de gestión del riesgo , de las bases de datos sobre el riesgo de pérdidas y de los mecanismos de control internos de la entidad de dinero electrónico , que esta posea una cifra de fondos propios hasta un 20 % superior a la que resultaría de la aplicación del método pertinente con arreglo al apartado 2 , o permitir que la entidad de dinero electrónico posea una cifra de fondos propios hasta un 20 % inferior a la que resultaría de la aplicación del método pertinente con arreglo al apartado 2 .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para impedir el uso múltiple de elementos que puedan considerarse fondos propios :
cuando la entidad de dinero electrónico pertenezca al mismo grupo que otra entidad de dinero electrónico , una entidad de crédito , una entidad de pago , una empresa de inversión , una empresa de gestión de activos o una empresa de seguros o de reaseguros ;
cuando una entidad de dinero electrónico realice actividades distintas de la emisión de dinero electrónico .
Cuando se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 69 de la Directiva 2006/48 / CE , los Estados miembros o sus autoridades competentes podrán optar por no aplicar los apartados 2 y 3 del presente artículo a aquellas entidades de dinero electrónico que estén incluidas en la supervisión consolidada de entidades de crédito matrices con arreglo a la Directiva 2006/48 / CE .
Artículo 6
Actividades
Además de la emisión de dinero electrónico , las entidades de dinero electrónico estarán habilitadas para llevar a cabo las siguientes actividades :
prestación de los servicios de pago que se enumeran en el anexo de la Directiva 2007/64 / CE ;
concesión de créditos en relación con los servicios de pago contemplados en los puntos 4 , 5 o 7 del anexo de la Directiva 2007/64 / CE , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 16 , apartados 3 y 5 , de esa Directiva ;
prestación de servicios operativos y servicios auxiliares estrechamente vinculados en relación con la emisión de dinero electrónico o a la prestación de los servicios de pago a que hace referencia la letra a ) ;
gestión de sistemas de pago , tal como se definen en el artículo 4 , punto 6 , de la Directiva 2007/64 / CE y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 28 de la misma Directiva ;
actividades empresariales distintas de la emisión de dinero electrónico , con arreglo a la normativa comunitaria y nacional aplicable .
Los créditos contemplados en el párrafo primero , letra b ) , no se concederán con cargo a los fondos recibidos a cambio de dinero electrónico y de los que se disponga de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 .
Las entidades de dinero electrónico no aceptarán del público depósitos u otros fondos reembolsables en el sentido del artículo 5 de la Directiva 2006/48 / CE .
Los fondos que el titular del dinero electrónico entregue a la entidad de dinero electrónico se cambiarán por dinero electrónico sin demora .
Estos fondos no constituirán un depósito u otros fondos reembolsables recibidos del público en el sentido de lo establecido en el artículo 5 de la Directiva 2006/48 / CE .
El artículo 16 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 2007/64 / CE se aplicará a los fondos recibidos para las actividades enunciadas en el apartado 1 , letra a ) , del presente artículo que no esté vinculada a la emisión de dinero electrónico .
Artículo 7
Requisitos de garantía
Los Estados miembros establecerán que la entidad de dinero electrónico salvaguardará los fondos recibidos a cambio del dinero electrónico que haya sido emitido , conforme al artículo 9 , apartados 1 y 2 , de la Directiva 2007/64 / CE .
Los fondos recibidos en forma de pago mediante un instrumento de pago no han de ser protegidos hasta que no se hayan acreditado en la cuenta de pago de la entidad de dinero electrónico o se hayan puesto por otra vía a disposición de la entidad de dinero electrónico , en su caso , de conformidad con las disposiciones relativas al tiempo de ejecución que establece la Directiva 2007/64 / CE .
En cualquier caso , esos fondos deberán salvaguardarse como máximo cinco días hábiles , en el sentido del artículo 4 , punto 27 , de dicha Directiva , después de la emisión del dinero electrónico .
A efectos del apartado 1 , los activos seguros y de bajo riesgo son elementos del activo que entran dentro de una de las categorías del anexo I , punto 14 , cuadro 1 , de la Directiva 2006/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , sobre la adecuación del capital de las empresas de inversión y las entidades de crédito [ 10 ] , para los que la exigencia de capital por riesgo específico no sobrepasa el 1,6 % pero excluye otros elementos cualificados como los que se definen en el punto 15 del mismo anexo . A efectos del apartado 1 , los activos seguros y de bajo riesgo son también participaciones en un organismo de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) que invierta únicamente en los activos que se indican en el párrafo primero .
En circunstancias excepcionales y con la justificación adecuada , las autoridades competentes podrán , sobre la base de una evaluación de la seguridad , del valor al vencimiento u otro elemento de riesgo de los activos que se especifican en los subapartados primero y segundo , determinar cuál de esos activos no constituye activos seguros y de bajo riesgo a efectos del apartado 1 .
El artículo 9 de la Directiva 2007/64 / CE se aplicará a las entidades de dinero electrónico para las actividades enunciadas en el artículo 6 , apartado 1 , letra a ) , de la presente Directiva , que no estén vinculadas a la emisión de dinero electrónico .
A efectos de los apartados 1 y 3 , los Estados miembros o sus autoridades competentes podrán determinar , de conformidad con la legislación nacional , qué método deberán aplicar las entidades de dinero electrónico para salvaguardar los fondos .
Artículo 8
Relaciones con terceros países
Para el acceso a su actividad y para su ejercicio , los Estados miembros no aplicarán a las sucursales de las entidades de dinero electrónico que tengan su domicilio social fuera de la Comunidad disposiciones que conduzcan a un trato más favorable que aquel al que estén sometidas las entidades de dinero electrónico que tengan su domicilio social en la Comunidad .
Las autoridades competentes notificarán a la Comisión todas las autorizaciones de sucursales de entidades de dinero electrónico que tengan su domicilio social fuera de la Comunidad .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , la Comunidad podrá , mediante acuerdos con uno o más terceros países , acordar la aplicación de disposiciones que concedan a las sucursales de una entidad de dinero electrónico con domicilio social fuera de la Comunidad el mismo trato en el conjunto de la Comunidad .
Artículo 9
Excepciones facultativas
Los Estados miembros podrán no aplicar o autorizar a sus autoridades competentes a no aplicar total o parcialmente el procedimiento y las condiciones establecidos en los artículos 3 , 4 , 5 y 7 de la presente Directiva , a excepción de los artículos 20 , 22 , 23 y 24 de la Directiva 2007/64 / CE , y permitir la inclusión de personas jurídicas en el registro de entidades de dinero electrónico , siempre que se cumplan los dos requisitos siguientes :
que la totalidad de las actividades empresariales genere una cuantía media de dinero electrónico en circulación que no sobrepase un límite establecido por el Estado miembro y que , en ningún caso , podrá ser superior a los 5000000 EUR , y
que ninguna de las personas físicas responsables de la gestión o explotación de las actividades empresariales haya sido condenada por delitos de blanqueo de dinero o financiación del terrorismo u otros delitos de carácter financiero .
Cuando las entidades de dinero electrónico realicen alguna de las actividades enunciadas en el artículo 6 , apartado 1 , letra a ) , que no estén vinculadas a la emisión de dinero electrónico , o cualquiera de las actividades enunciadas en el artículo 6 , apartado 1 , letras b ) a e ) , y el volumen del dinero electrónico en circulación no se conozca con antelación , las autoridades competentes permitirán que dichas entidades de dinero electrónico apliquen la letra a ) del párrafo primero sobre la base de un porcentaje representativo que se presume se utilizará para la emisión de dinero electrónico , siempre que dicho porcentaje representativo pueda calcularse razonablemente sobre la base de los datos históricos y a satisfacción de las autoridades competentes .
Cuando una entidad de dinero electrónico no haya completado un período de actividad suficiente , este requisito se apreciará sobre la base del dinero electrónico en circulación previsto en su plan de negocios , a menos que las autoridades competentes exijan cualquier adaptación de dicho plan .
Los Estados miembros podrán igualmente disponer que las excepciones facultativas en virtud del presente artículo estén sujetas a un requisito suplementario de un importe máximo almacenado en el instrumento de pago o la cuenta de pago del cliente en el que esté almacenado el dinero electrónico .
Toda persona jurídica registrada de conformidad con el presente apartado podrá prestar servicios de pago no relacionados con dinero electrónico emitido de conformidad con el presente artículo únicamente si se cumplen las condiciones que establece el artículo 26 de la Directiva 2007/64 / CE .
Toda persona jurídica inscrita con arreglo al apartado 1 estará obligada a fijar su domicilio social en el Estado miembro en que desarrolle efectivamente sus actividades .
Toda persona jurídica inscrita con arreglo al apartado 1 tendrá la consideración de entidad de dinero electrónico .
No obstante , el artículo 10 , apartado 9 , y el artículo 25 de la Directiva 2007/64 / CE no le será de aplicación .
Los Estados miembros podrán disponer que las personas jurídicas inscritas con arreglo al apartado 1 puedan ejercer únicamente algunas de las actividades enumeradas en el artículo 6 , apartado 1 .
Las personas jurídicas indicadas en el apartado 1 :
comunicarán a las autoridades competentes todo cambio de su situación que ataña a las condiciones especificadas en el apartado 1 , y
al menos una vez al año , en la fecha que determinen las autoridades competentes , informarán de la media de dinero electrónico en circulación .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que cuando no se cumplan ya las condiciones establecidas en los apartados 1 , 2 y 4 , la persona jurídica de que se trate solicite autorización dentro de los 30 días naturales , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 3 .
Las personas en esa situación que hayan solicitado autorización en ese plazo tendrán prohibido seguir emitiendo dinero electrónico , de conformidad con el artículo 10 .
Los Estados miembros se asegurarán de que sus propias autoridades competentes dispongan de las competencias suficientes para comprobar el cumplimiento permanente de los requisitos que establece el presente artículo .
El presente artículo no se aplicará con respecto a las disposiciones establecidas en la Directiva 2005/60 / CE o con respecto a la normativa nacional contra el blanqueo de capitales .
Asimismo , el Estado miembro informará a la Comisión del número de personas jurídicas de que se trata y le comunicará anualmente la cantidad total de dinero electrónico en circulación emitido hasta el 31 de diciembre de cada año natural , como dispone el apartado 1 .
TÍTULO III
EMISIÓN Y REEMBOLSO DE DINERO ELECTRÓNICO
Artículo 10
Prohibición de emisión de dinero electrónico
Sin perjuicio de lo establecido en el artículo 18 , los Estados miembros prohibirán a toda persona física o jurídica que no sea emisora de dinero electrónico emitir dinero electrónico .
Artículo 11
Emisión y reembolso
Los Estados miembros velarán por que los emisores de dinero electrónico emitan dinero electrónico por su valor nominal al recibo de los fondos .
Los Estados miembros velarán por que los emisores de dinero electrónico reembolsen al titular del mismo , cuando este así lo solicite , en todo momento y por su valor nominal , el valor monetario del dinero electrónico de que disponga .
El contrato entre el emisor de dinero electrónico y el titular de dinero electrónico estipulará clara y explícitamente las condiciones de reembolso , incluidos los gastos conexos , y se informará de esas condiciones al titular del dinero electrónico antes de que este quede sujeto a un contrato u oferta .
El reembolso podrá estar sujeto a cargas únicamente si así se estipula en el contrato de conformidad con el apartado 3 y solo en uno de los siguientes casos :
cuando el reembolso se solicite antes de concluir el contrato ;
cuando el contrato determine una fecha de finalización y el titular del dinero electrónico haya resuelto el contrato con anterioridad a dicha fecha , o
cuando el reembolso se solicite con más de un año de antelación respecto de la fecha de finalización del contrato .
Toda carga será proporcional y adecuada a los costes reales en que incurra el emisor de dinero electrónico .
Cuando el reembolso se solicita antes de la finalización del contrato , el titular del dinero electrónico podrá solicitar el reembolso total o parcial .
Cuando el titular del dinero electrónico solicite el reembolso en la fecha de finalización del contrato o hasta un año después de dicha fecha :
se reembolsará el valor monetario total del dinero electrónico que se posea ;
cuando una entidad de dinero electrónico realice una o varias de las actividades que se enumeran en el artículo 6 , apartado 1 , letra e ) , y se desconozca de antemano el porcentaje de fondos que se va a utilizar como dinero electrónico , se reembolsarán al titular del dinero electrónico todos los fondos que solicite .
No obstante lo dispuesto en los apartados 4 , 5 y 6 , los derechos de reembolso de las personas distintas a los clientes , que acepten dinero electrónico estarán sujetos a las estipulaciones contractuales acordadas entre los emisores de dinero electrónico y dichas personas .
Artículo 12
Prohibición de intereses
Los Estados miembros prohibirán la concesión de intereses o cualquier otro beneficio relacionado con el tiempo durante el cual un titular de dinero electrónico está en posesión de dinero electrónico .
Artículo 13
Procedimientos de reclamación y de recurso extrajudicial para la solución de litigios
Sin perjuicio de lo dispuesto en la presente Directiva , el título IV , capítulo 5 , de la Directiva 2007/64 / CE se aplicará mutatis mutandis a los emisores de dinero electrónico en lo que respecta a sus obligaciones derivadas del presente título .
TÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES Y MEDIDAS DE APLICACIÓN
Artículo 14
Medidas de aplicación
La Comisión podrá adoptar las medidas necesarias para actualizar las disposiciones de la presente Directiva a fin de tener en cuenta la inflación o la evolución tecnológica y del mercado .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 15 , apartado 2 .
La Comisión adoptará las medidas necesarias para garantizar una aplicación coherente de las excepciones establecidas en el artículo 1 , apartados 4 y 5 .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 15 , apartado 2 .
Artículo 15
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité de pagos creado en virtud del artículo 85 de la Directiva 2007/64 / CE .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 16
Plena armonización
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 3 , en el artículo 3 , apartado 3 , párrafo sexto , en el artículo 5 , apartado 7 , en el artículo 7 , apartado 4 , en el artículo 9 , y en el artículo 18 , apartado 2 , en la medida en que la presente Directiva contenga disposiciones armonizadas , los Estados miembros no podrán mantener o introducir disposiciones distintas de las establecidas en la presente Directiva .
Los Estados miembros velarán por que los emisores de dinero electrónico no establezcan , en detrimento de los titulares del dinero electrónico , excepciones a las disposiciones de Derecho nacional que apliquen o desarrollen las disposiciones de la presente Directiva o corresponda a ellas , salvo disposición expresa de esta .
Artículo 17
Revisión
A más tardar el 1 de noviembre de 2012 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo , y al Banco Central Europeo un informe sobre la aplicación y las repercusiones de la presente Directiva , con especial referencia a la aplicación de los requisitos prudenciales que incumben a las entidades de dinero electrónico , acompañado , en su caso , de una propuesta de revisión .
Artículo 18
Disposiciones transitorias
Los Estados miembros permitirán que las entidades de dinero electrónico que hayan iniciado , antes del 30 de abril de 2011 , sus actividades con arreglo a la legislación nacional que incorpore la Directiva 2000/46 / CE en el Estado miembro en el que radique su administración central , sigan ejerciéndolas en dicho Estado miembro o en cualquier otro Estado miembro , de conformidad con los acuerdos de reconocimiento mutuo mencionados en la Directiva 2000/46 / CE sin que tengan que solicitar la autorización prevista en el artículo 3 de la presente Directiva y sin estar obligados a cumplir otras disposiciones establecidas o mencionadas en el título II de la presente Directiva .
Los Estados miembros obligarán a esas entidades de dinero electrónico a presentar toda la información pertinente a las autoridades competentes , con objeto de que estas puedan determinar , a más tardar el 30 de octubre de 2011 , si dichas entidades de dinero electrónico se ajustan a los requisitos establecidos en la presente Directiva , y , en caso negativo , qué medidas han de adoptarse para garantizar su cumplimiento , o si procede retirar la autorización .
Las entidades de dinero electrónico que reúnan los requisitos serán autorizadas e inscritas en el registro y deberán cumplir , asimismo , los requisitos del título II .
Se prohibirá la emisión de dinero electrónico a aquellas entidades de dinero electrónico que , a más tardar el 30 de octubre de 2011 , no cumplan los requisitos establecidos en la presente Directiva .
Los Estados miembros podrán disponer que se conceda automáticamente autorización a las entidades de dinero electrónico y que queden automáticamente inscritas en el registro , de conformidad con el artículo 3 , si las autoridades competentes disponen ya de pruebas de que la entidad de dinero electrónico cumple los requisitos establecidos en los artículos 3 , 4 y 5 .
Las autoridades competentes informarán a las entidades de dinero electrónico antes de concederles la autorización .
Los Estados miembros permitirán que las entidades de dinero electrónico que hayan emprendido , antes del 30 de abril de 2011 , sus actividades de conformidad con las disposiciones nacionales de incorporación del artículo 8 de la Directiva 2000/46 / CE , prosigan esas actividades en el Estado miembro de que se trate de conformidad con la Directiva 2000/46 / CE hasta el 30 de abril de 2012 , sin que tengan que solicitar autorización con arreglo a lo previsto en el artículo 3 de la presente Directiva ni cumplir las demás disposiciones establecidas o mencionadas en el título II de la presente Directiva .
Las entidades de dinero electrónico que , durante ese período , no hayan sido objeto de autorización o de una excepción en el sentido de lo establecido en el artículo 9 de la presente Directiva no estarán autorizadas a emitir dinero electrónico .
Artículo 19
Modificaciones de la Directiva 2005/60 / CE
La Directiva 2005/60 / CE se modifica como sigue :
En el artículo 3 , apartado 2 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
toda empresa distinta de una entidad de crédito que efectúe una o varias de las operaciones mencionadas en el anexo I , puntos 2 a 12 , 14 y 15 , de la Directiva 2006/48 / CE , incluidas las actividades de las agencias de cambio ( bureaux de change ) ; » .
En el artículo 11 , apartado 5 , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
Artículo 20
Modificaciones de la Directiva 2006/48 / CE
La Directiva 2006/48 / CE se modifica como sigue :
El artículo 4 se modifica como sigue :
el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
“ entidad de crédito ” una empresa cuya actividad consiste en recibir del público depósitos u otros fondos reembolsables y en conceder créditos por cuenta propia ; » ;
el punto 5 se sustituye por el texto siguiente : « 5 )
una empresa , distinta de una entidad de crédito , cuya actividad principal consiste en adquirir participaciones o en ejercer una o varias actividades de las que se enumeran en el anexo I , puntos 2 a 12 y 15 ; » .
En el anexo I , se añade el punto siguiente :
Emisión de dinero electrónico » .
Artículo 21
Derogaciones
Queda derogada la Directiva 2000/46 / CE con efectos a partir del 30 de abril de 2011 , sin perjuicio de lo establecido en el artículo 18 , apartados 1 y 3 , de la presente Directiva .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva .
Artículo 22
Incorporación al Derecho interno
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de abril de 2011 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 30 de abril de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 23
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 24
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de septiembre de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
La Presidenta
Por el Consejo
Dictamen de 26 de febrero de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 30 de 6.2.2009 , p. 1 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 24 de abril de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 27 de julio de 2009 .
DO L 275 de 27.10.2000 , p. 39 .
DO L 319 de 5.12.2007 , p. 1 .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 309 de 25.11.2005 , p. 15 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 201 .
DO L 267 de 10.10.2009 , p. 7 » .
Cuando un Estado miembro haga uso de la excepción prevista en el apartado 1 , deberá notificarlo a la Comisión a más tardar el 30 de abril de 2011 .
Dicho Estado miembro informará inmediatamente a la Comisión de toda modificación que efectúe .
el dinero electrónico a efectos de la definición del artículo 2 , punto 2 , de la Directiva 2009/110 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , sobre el acceso a la actividad de las entidades de dinero electrónico y su ejercicio , así como sobre la supervisión prudencial de dichas entidades , cuando el importe máximo almacenado en el dispositivo electrónico , en caso de que este no pueda recargarse , no exceda de 250 EUR , o cuando , en caso de que el soporte electrónico pueda recargarse , el importe total disponible en un año natural esté limitado a 2500 EUR , salvo cuando el titular del dinero electrónico solicite el reembolso de una cantidad igual o superior a 1000 EUR en el curso de ese mismo año natural , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 11 de la Directiva 2009/110 / CE .
En lo que respecta a las operaciones de pago nacionales , los Estados miembros o sus autoridades competentes podrán aumentar de 250 EUR a un máximo de 500 EUR el importe antes indicado en la presente letra .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de febrero de 2012
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 129/2011 del Comité Mixto del EEE , de 2 de diciembre de 2011 [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 282/2008 de la Comisión , de 27 de marzo de 2008 , sobre los materiales y objetos de plástico reciclado destinados a entrar en contacto con alimentos y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2023/2006 [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
La presente Decisión se refiere a cuestiones de productos alimenticios .
La legislación relativa a cuestiones de productos alimenticios no es de aplicación a Liechtenstein , mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al comercio de productos agrícolas incluya a dicho país , como se recoge en la introducción del capítulo XII del anexo II del Acuerdo .
La presente Decisión no es , por lo tanto , aplicable a Liechtenstein .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El capítulo XII del anexo II del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 54zzzb [ Reglamento ( CE ) no 2023/2006 de la Comisión ] , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32008 R 0282 : Reglamento ( CE ) no 282/2008 de la Comisión , de 27 de marzo de 2008 ( DO L 86 de 28.3.2008 , p. 9 ) . » .
Después del punto 55 [ Reglamento ( UE ) no 10/2011 de la Comisión ] , se inserta lo siguiente :
32008 R 0282 : Reglamento ( CE ) no 282/2008 de la Comisión , de 27 de marzo de 2008 , sobre los materiales y objetos de plástico reciclado destinados a entrar en contacto con alimentos y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2023/2006 ( DO L 86 de 28.3.2008 , p. 9 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con la siguiente adaptación :
El apartado 4 , letra d ) , del Protocolo 1 del Acuerdo no es aplicable al artículo 6 del Reglamento . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 282/2008 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de febrero de 2012 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2012 .
DO L 76 de 15.3.2012 , p. 12 .
DO L 86 de 28.3.2008 , p. 9 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1522/2006 de la Comisión
de 12 de octubre de 2006
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 10 de octubre de 2006 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 10 de octubre de 2006 , el importe máximo de la restitución para los productos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 409/2006 ( DO L 71 de 10.3.2006 , p. 5 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1814/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación para la exportación a los destinos a que se refiere el párrafo segundo del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
Mantequilla
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 15 de junio de 2012
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 95/2012 , de 30 de abril de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/361 / UE de la Comisión , de 28 de junio de 2010 , relativa al reconocimiento de Israel en lo relativo a la educación , formación y titulación de la gente de mar para el reconocimiento de los certificados de aptitud [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/363 / UE de la Comisión , de 28 de junio de 2010 , relativa al reconocimiento de Argelia en lo relativo a la educación , formación y titulación de la gente de mar a los efectos del reconocimiento de los certificados de aptitud [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/704 / UE de la Comisión , de 22 de noviembre de 2010 , relativa al reconocimiento de Sri Lanka en lo relativo a la educación , formación y titulación de la gente de mar a efectos del reconocimiento de los certificados de aptitud [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/705 / UE de la Comisión , de 22 de noviembre de 2010 , sobre la retirada del reconocimiento de Georgia en lo relativo a la educación , formación y titulación de la gente de mar a efectos del reconocimiento de los certificados de aptitud [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2011/259 / UE de la Comisión , de 27 de abril de 2011 , relativa al reconocimiento de Túnez en lo relativo a la educación , formación y titulación de la gente de mar a los efectos del reconocimiento de los certificados de aptitud [ 6 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Lista de títulos reconocidos conforme al procedimiento establecido en el artículo 18 , apartado 3 , de la Directiva 2001/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa al nivel mínimo de formación en las profesiones marítimas ( situación a 22 de mayo de 2002 ) ( 2002 / C 155/03 ) [ 7 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Lista de títulos reconocidos conforme al procedimiento establecido en el artículo 18 , apartado 3 , de la Directiva 2001/25 / CE relativa al nivel mínimo de formación en las profesiones marítimas ( situación a 17 de febrero de 2003 ) ( 2003 / C 268/04 ) [ 8 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Lista de títulos reconocidos conforme al procedimiento establecido en el artículo 18 , apartado 3 , de la Directiva 2001/25 / CE relativa al nivel mínimo de formación en las profesiones marítimas ( situación a 31 de diciembre de 2004 ) ( 2005 / C 85/04 ) [ 9 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , después del punto 56j ( Directiva 2008/106 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se insertan los siguientes puntos :
0629(02 ): Lista de títulos reconocidos conforme al procedimiento establecido en el artículo 18 , apartado 3 , de la Directiva 2001/25 / CE relativa al nivel mínimo de formación en las profesiones marítimas ( situación a 22 de mayo de 2002 ) ( 2002 / C 155/03)(DO C 155 de 29.6.2002 , p. 11 ) .
1107(01 ): Lista de títulos reconocidos conforme al procedimiento establecido en el artículo 18 , apartado 3 , de la Directiva 2001/25 / CE relativa al nivel mínimo de formación en las profesiones marítimas ( situación a 17 de febrero de 2003 ) ( 2003 / C 268/04 ) ( DO C 268 de 7.11.2003 , p. 7 ) .
0407(01 ): Lista de títulos reconocidos conforme al procedimiento establecido en el artículo 18 , apartado 3 , de la Directiva 2001/25 / CE relativa al nivel mínimo de formación en las profesiones marítimas ( situación a 31 de diciembre de 2004 ) ( 2005 / C 85/04 ) ( DO C 85 de 7.4.2005 , p. 8) .
32010 D 0361 : Decisión 2010/361 / UE de la Comisión , de 28 de junio de 2010 , relativa al reconocimiento de Israel en lo relativo a la educación , formación y titulación de la gente de mar para el reconocimiento de los certificados de aptitud ( DO L 161 de 29.6.2010 , p. 9 ) .
32010 D 0363 : Decisión 2010/363 / UE de la Comisión , de 28 de junio de 2010 , relativa al reconocimiento de Argelia en lo relativo a la educación , formación y titulación de la gente de mar para el reconocimiento de los certificados de aptitud ( DO L 163 de 30.6.2010 , p. 42 ) .
32010 D 0704 : Decisión 2010/704 / UE de la Comisión , de 22 de noviembre de 2010 , relativa al reconocimiento de Sri Lanka en lo relativo a la educación , formación y titulación de la gente de mar para el reconocimiento de los certificados de aptitud ( DO L 306 de 23.11.2010 , p. 77 ) .
32010 D 0705 : Decisión 2010/705 / UE de la Comisión , de 22 de noviembre de 2010 , sobre la retirada del reconocimiento de Georgia en lo relativo a la educación , formación y titulación de la gente de mar a efectos del reconocimiento de los certificados de aptitud ( DO L 306 de 23.11.2010 , p. 78 ) .
32011 D 0259 : Decisión 2011/259 / UE de la Comisión , de 27 de abril de 2011 , relativa al reconocimiento de Túnez en lo relativo a la educación , formación y titulación de la gente de mar para el reconocimiento de los certificados de aptitud ( DO L 110 de 29.4.2011 , p. 34 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones 2010/361 / UE , 2010/363 / UE , 2010/704 / UE , 2010/705 / UE y 2011/259 / UE y de las Listas 2002 / C 155/03 , 2003 / C 268/04 y 2005 / C 85/04 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 16 de junio de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 10 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2012 .
DO L 248 de 13.9.2012 , p. 33 .
DO L 161 de 29.6.2010 , p. 9 .
DO L 163 de 30.6.2010 , p. 42 .
DO L 306 de 23.11.2010 , p. 77 .
DO L 306 de 23.11.2010 , p. 78 .
DO L 110 de 29.4.2011 , p. 34 .
DO C 155 de 29.6.2002 , p. 11 .
DO C 268 de 7.11.2003 , p. 7 .
DO C 85 de 7.4.2005 , p. 8 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 790/2013 de la Comisión
de 19 de agosto de 2013
por el que se modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 en lo relativo a las condiciones de aprobación de la sustancia activa ácido acético
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , letra c ) ,
Considerando lo siguiente :
La sustancia activa ácido acético fue incluida en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] por la Directiva 2008/127 / CE de la Comisión [ 3 ] , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 24 ter del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 de la Comisión [ 4 ] .
Desde la sustitución de la Directiva 91/414 / CEE por el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , esta sustancia se considera aprobada con arreglo a dicho Reglamento y está incluida en la parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión [ 5 ] .
El 18 de diciembre de 2012 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) presentó a la Comisión su dictamen sobre el proyecto de informe de revisión relativo al ácido acético [ 6 ] , de conformidad con el artículo 25 bis del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 .
La Autoridad comunicó su dictamen sobre el ácido acético al notificante .
La Comisión lo invitó a presentar observaciones sobre el proyecto de informe de revisión relativo al ácido acético .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el proyecto de informe de revisión y el dictamen de la Autoridad en el marco del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y los ultimaron el 16 de julio de 2013 como informe de revisión de la Comisión sobre el ácido acético .
Se confirma que la sustancia activa ácido acético debe considerarse aprobada con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , leído en relación con su artículo 6 , y a la luz de los conocimientos científicos y técnicos actuales , es necesario modificar las condiciones de aprobación .
En particular , conviene solicitar información confirmatoria complementaria .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 .
Debe disponerse un plazo razonable antes de aplicar el presente Reglamento , a fin de permitir que los Estados miembros , el notificante y los titulares de autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan ácido acético se adapten a los requisitos derivados de la modificación de las condiciones de aprobación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificada con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de agosto de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios ( DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 ) .
Directiva 2008/127 / CE de la Comisión , de 18 de diciembre de 2008 , por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo para incluir varias sustancias activas ( DO L 344 de 20.12.2008 , p. 89 ) .
Reglamento ( CE ) no 2229/2004 de la Comisión , de 3 de diciembre de 2004 , por el que se establecen disposiciones adicionales de aplicación de la cuarta fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE ( DO L 379 de 24.12.2004 , p. 13 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas ( DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 ) .
[ 57 pp . ] doi : 10.2903 / j.efsa.2013.3060 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu/efsajournal .
ANEXO
En la parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , la fila 218 , relativa a la sustancia activa ácido acético , se sustituye por el texto siguiente :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza
Fecha de aprobación
Expiración de la aprobación
Disposiciones específicas
Ácido acético
No CAS : 64-19-7
Ácido acético
1 de septiembre de 2009
31 de agosto de 2019
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como herbicida .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del ácido acético ( SANCO/2602/2008 ) y , en particular , sus apéndices I y II , tal como se ultimó el 16 de julio de 2013 en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
En esta evaluación global , los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de los operarios , de las aguas subterráneas y de los organismos acuáticos .
En su caso , las condiciones de uso deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
El notificante presentará información confirmatoria sobre :
el riesgo agudo y a largo plazo para las aves y los mamíferos ,
el riesgo para las abejas ,
el riesgo para los artrópodos no diana .
El notificante presentará esta información a la Comisión , los Estados miembros y la Autoridad a más tardar el 31 de diciembre de 2015 . » .
No CIPAC : 838
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : « Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance acetic acid » ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa ácido acético en plaguicidas ) , EFSA Journal 2013 ; 11(1):3060 .
Decisión del Consejo y de la Comisión
de 26 de mayo de 2008
relativa a la celebración de un Protocolo del Acuerdo de Colaboración y Cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Armenia , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía a la Unión Europea
( 2008/429 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA Y
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 44 , apartado 2 , el artículo 47 , apartado 2 , última frase , el artículo 55 , el artículo 57 , apartado 2 , el artículo 71 , el artículo 80 , apartado 2 , y los artículos 93 , 94 , 133 y 181 bis , en relación con su artículo 300 , apartado 2 , segunda frase , y apartado 3 , párrafo primero ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 101 , párrafo segundo ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y de Rumanía y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Vista la aprobación del Consejo con arreglo al artículo 101 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo del Acuerdo de Colaboración y Cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Armenia , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía a la Unión Europea , se firmó en nombre de la Comunidad Europea y sus Estados miembros con arreglo a la Decisión 2007/547 / CE del Consejo [ 2 ] el 27 de junio de 2007 .
En espera de su entrada en vigor , el Protocolo se ha aplicado provisionalmente a partir del 1 de enero de 2007 .
Se debe aprobar el Protocolo .
DECIDEN :
Artículo 1
Queda aprobado en nombre de la Comunidad Europea , la Comunidad Europea de la Energía Atómica y los Estados miembros el Protocolo del Acuerdo de Colaboración y Cooperación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Armenia , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía a la Unión Europea .
El texto del Protocolo se adjunta a la presente Decisión [ 3].Artículo 2
El Presidente del Consejo , en nombre de la Comunidad Europea y de sus Estados miembros , efectuará la notificación prevista en el artículo 3 , apartado 2 , del Protocolo [ 4 ] .
El Presidente de la Comisión procederá a efectuar simultáneamente esa notificación en nombre de la Comunidad Europea de la Energía Atómica . Hecho en Bruselas , el 26 de mayo de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Por la Comisión
Dictamen emitido el 10 de julio de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 202 de 3.8.2007 , p. 25 .
DO L 202 de 3.8.2007 , p. 26 .
La fecha de entrada en vigor del Protocolo será publicada por la Secretaría General del Consejo en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Reglamento ( CE ) no 1505/2005 de la Comisión
de 16 de septiembre de 2005
por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 170a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , de helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , los organismos de intervención proceden a la venta por licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El o los importes de las garantías de transformación se deben fijar teniendo todo ello en cuenta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 170a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 , los precios mínimos de venta de mantequilla de intervención y los importes de las garantías de transformación quedarán fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 16 de septiembre de 2005 , por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 170a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Precio mínimo de venta
Mantequilla ≥ 82 %
Sin transformar
Concentrada
Garantía de transformación
El artículo 18 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije un precio mínimo de venta de la mantequilla y un importe máximo de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada que pueden variar según el destino , el contenido de materia grasa de la mantequilla y el modo de utilización , o bien que se decida no dar curso a la licitación .
Reglamento ( UE ) no 100/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 15 de enero de 2013
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1406/2002 por el que se crea la Agencia Europea de Seguridad Marítima
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 100 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CE ) no 1406/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , adoptado tras el incidente del petrolero « Erika » , se creó la Agencia Europea de Seguridad Marítima ( « la Agencia » ) con el fin de garantizar un nivel elevado , uniforme y eficaz de seguridad marítima y de prevención de la contaminación por los buques .
Tras el incidente del petrolero « Prestige » en 2002 , se modificó el Reglamento ( CE ) no 1406/2002 para atribuir mayores competencias a la Agencia en materia de lucha contra la contaminación .
Es necesario aclarar qué tipos de contaminación marina han de incluirse dentro de los objetivos del Reglamento ( CE ) no 1406/2002 .
Por lo tanto , la contaminación marina causada por instalaciones de petróleo y de gas deberá considerarse como contaminación producida por hidrocarburos o por toda sustancia distinta de los hidrocarburos cuya introducción en el medio marino pueda ocasionar riesgos para la salud humana , para los recursos vivos y la flora y fauna marinas , menoscabar los alicientes recreativos o entorpecer otros usos legítimos del mar , de conformidad con lo establecido en el Protocolo sobre cooperación , preparación y lucha contra los sucesos de contaminación por sustancias nocivas y potencialmente peligrosas de 2000 .
De conformidad con el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1406/2002 , el Consejo de Administración de la Agencia ( « el Consejo de Administración » ) encargó en 2007 una evaluación externa independiente sobre la aplicación de dicho Reglamento .
A tenor de esa evaluación , formuló en junio de 2008 recomendaciones sobre cambios en el funcionamiento de la Agencia , sus ámbitos de competencia y sus prácticas de trabajo .
Partiendo de las conclusiones de la evaluación externa , y de las recomendaciones , y de la estrategia plurianual adoptada por el Consejo de Administración en marzo de 2010 , deberían aclararse y ponerse al día algunas disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1406/2002 .
Si bien la Agencia debe centrarse en sus misiones prioritarias en el ámbito de la seguridad marítima , deben encomendársele una serie de tareas esenciales y secundarias que reflejen la evolución de la política de seguridad marítima tanto a escala de la Unión como a escala internacional .
Habida cuenta de las limitaciones presupuestarias a las que se enfrenta la Unión , es precisa una labor considerable de análisis y reasignación para garantizar la rentabilidad y la eficacia presupuestaria y evitar redundancias .
Las necesidades de personal para las nuevas tareas esenciales y secundarias se deberían cubrir , por principio , mediante una reasignación interna en la Agencia .
Simultáneamente , la Agencia recibirá , cuando sea conveniente , financiación de otras partidas del presupuesto de la Unión , en particular del Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación .
La Agencia desempeñará las nuevas tareas esenciales y secundarias dentro de los límites de las perspectivas financieras actuales y del presupuesto de la Agencia , sin perjuicio de las negociaciones y decisiones que se adopten sobre el futuro marco financiero plurianual .
Dado que el presente Reglamento no es una decisión de financiación , la Autoridad Presupuestaria debe decidir sobre los recursos destinados a la Agencia en el marco del procedimiento presupuestario anual .
Las tareas de la Agencia deben describirse de forma clara y precisa , evitándose toda duplicación de tareas .
La Agencia ha mostrado que determinadas tareas pueden desempeñarse de forma más eficiente a escala europea , lo que , en ciertos casos , podría permitir a los Estados miembros un ahorro para sus presupuestos nacionales y , allí donde se demuestre , representar un auténtico valor añadido europeo .
Deben aclararse algunas disposiciones sobre la gobernanza específica de la Agencia .
Habida cuenta de la responsabilidad especial de la Comisión en la aplicación de las políticas de la Unión , consagrada en el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , la Comisión debe proporcionar orientación política a la Agencia para el desempeño de sus tareas , respetando el estatuto jurídico de la Agencia y la independencia de su Director Ejecutivo , tal como establece el Reglamento ( CE ) no 1406/2002 .
Cuando se nombren miembros del Consejo de Administración , se elijan el Presidente y el Vicepresidente del Consejo de Administración y se nombren los Jefes de Departamento , deberá tenerse plenamente en cuenta la importancia de garantizar una representación equilibrada por sexos .
Cualquier referencia a actos jurídicos pertinentes de la Unión se entenderá como una referencia a actos en el ámbito de la seguridad marítima , la protección marítima , la prevención de la contaminación causada por los buques y la lucha contra la misma , así como la lucha contra la contaminación del mar causada por instalaciones de petróleo y de gas .
A efectos del presente Reglamento , por « protección marítima » se entenderá , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 725/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , relativo a la mejora de la protección de los buques y las instalaciones portuarias [ 4 ] , la combinación de medidas preventivas que se destinan a proteger el transporte marítimo y las instalaciones portuarias contra la amenaza de actos ilícitos deliberados .
El objetivo de seguridad deberá alcanzarse mediante la adopción de medidas apropiadas en el ámbito de la política de transporte marítimo , sin perjuicio de las normas de los Estados miembros en el ámbito de la seguridad nacional , la defensa y la seguridad pública y la lucha contra los delitos financieros contra el Estado .
La Agencia debe actuar en interés de la Unión .
Tal objetivo incluirá aquellas situaciones en las que se encomiende a la Agencia actuar fuera del territorio de los Estados miembros en sus ámbitos de competencia y proporcionar asistencia técnica a los terceros países que corresponda , con el fin de fomentar la política de seguridad marítima de la Unión .
La Agencia debe prestar asistencia técnica a los Estados miembros , los cuales facilitarán el establecimiento de la capacidad nacional necesaria para aplicar el acervo de la Unión .
La Agencia debe prestar asistencia técnica a los Estados miembros y a la Comisión .
Dicha asistencia incluirá servicios como el sistema de la Unión de intercambio de información marítima ( SafeSeaNet ) , el servicio de control de vertidos de hidrocarburos en aguas europeas ( CleanSeaNet ) , el centro de datos de la Unión Europea de identificación y seguimiento a gran distancia de buques ( Centro UE de Datos LRIT ) y el sistema para la aplicación del control por Estado del puerto de la UE ( Thetis ) .
Deben aprovecharse los conocimientos especializados de la Agencia en materia de transmisión de datos electrónicos y de sistemas de intercambio de información marítima para simplificar las formalidades informativas exigibles a los buques con el fin de eliminar los obstáculos al transporte marítimo y a establecer un espacio europeo de transporte marítimo sin barreras .
En particular , la Agencia debe apoyar a los Estados miembros en la aplicación de la Directiva 2010/65 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de octubre de 2010 , sobre las formalidades informativas exigibles a los buques a su llegada o salida de los puertos de los Estados miembros [ 5 ] .
La Agencia debe potenciar su asistencia a la Comisión en lo que se refiere a las actividades de investigación relacionadas con sus ámbitos de competencia .
No obstante , debe evitarse la duplicación de trabajo con el Programa Marco de Investigación vigente de la Unión .
En particular , no debe encargarse a la Agencia la gestión de proyectos de investigación .
A la luz del desarrollo de aplicaciones y servicios nuevos e innovadores , y de la mejora de las aplicaciones y los servicios ya existentes , y con vistas a la creación de un espacio europeo de transporte marítimo sin barreras , la Agencia debe aprovechar plenamente el potencial que brindan los sistemas europeos de radionavegación por satélite ( EGNOS y Galileo ) y el programa de vigilancia mundial del medio ambiente y la seguridad ( GMES ) .
Tras la expiración del marco de cooperación de la Unión en el ámbito de la contaminación marina accidental o deliberada , establecido por la Decisión no 2850/2000 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] , la Agencia debe proseguir algunas de las actividades realizadas anteriormente con arreglo a ese marco , aprovechando , en particular , la experiencia adquirida en el grupo técnico consultivo en materia de preparación y lucha contra la contaminación marina .
Las actividades de la Agencia en este ámbito no eximirán a los Estados ribereños de su responsabilidad de contar in situ con mecanismos de lucha contra la contaminación , y deben respetar los acuerdos de cooperación entre los Estados miembros o grupos de Estados miembros .
Previa solicitud , la Agencia facilita a los Estados miembros información detallada sobre los posibles casos de contaminación procedente de buques mediante el CleanSeaNet para que puedan asumir sus responsabilidades de conformidad con la Directiva 2005/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , relativa a la contaminación procedente de buques y la introducción de sanciones para las infracciones [ 7 ] .
No obstante , el grado de efectividad del cumplimiento varía mucho a pesar de que esa contaminación puede llegar a extenderse a las aguas jurisdiccionales de otros Estados .
Por consiguiente , en su próximo informe con arreglo a lo dispuesto en el artículo 12 de dicha Directiva , la Comisión debe proporcionar al Parlamento Europeo y al Consejo información sobre la efectividad y coherencia del cumplimiento de la Directiva y otra información pertinente sobre su aplicación .
La solicitud por parte de Estados afectados para que la Agencia ponga en marcha las medidas de lucha contra la contaminación debe tramitarse a través del mecanismo de la Unión en el ámbito de la protección civil establecido por la Decisión 2007/779 / CE , Euratom del Consejo [ 8 ] .
No obstante , la Comisión podrá considerar que , en circunstancias distintas de las de solicitudes de movilización de equipos y buques anticontaminación de apoyo , pueden ser más apropiados otros medios de comunicación que utilicen tecnologías informáticas avanzadas y , de esta manera , podrá informar al Estado miembro solicitante .
Acontecimientos recientes han puesto de manifiesto los riesgos de las actividades de exploración y producción de petróleo y de gas en alta mar , tanto para el transporte marítimo como para el medio marino .
A solicitud de un Estado afectado , deben aprovecharse las capacidades de respuesta de la Agencia a la contaminación por hidrocarburos y sus conocimientos especializados en el ámbito de la contaminación por sustancias nocivas y potencialmente peligrosas para combatir la contaminación originada por tales actividades .
En particular , el CleanSeaNet , utilizado actualmente para proporcionar la prueba fotográfica de vertidos de hidrocarburos procedentes de buques , debe utilizarse asimismo por la Agencia para detectar y registrar los vertidos de hidrocarburos causados por las actividades de exploración y producción de petróleo y de gas en alta mar , sin causar ningún efecto perjudicial al servicio prestado por el transporte marítimo .
La Agencia ha establecido y reconocido conocimientos técnicos e instrumentos valiosos en el ámbito de la seguridad marítima , la protección marítima y la prevención de la contaminación causada por los buques , así como la lucha contra la misma .
Estos conocimientos técnicos e instrumentos pueden ser pertinentes para otras actividades de la Unión relacionadas con la política de transporte marítimo de la Unión .
Por ello , la Agencia , previa petición , debe asistir a la Comisión y a los Estados miembros en el desarrollo y la ejecución de dichas actividades de la Unión , siempre que el Consejo de Administración lo haya aprobado en el marco del programa de trabajo anual de la Agencia .
La citada asistencia debe someterse a un análisis pormenorizado de su relación coste-beneficio y no deberán ir en detrimento de las tareas básicas de la Agencia .
La asistencia técnica que presta la Agencia contribuye asimismo al desarrollo de un transporte marítimo más respetuoso del medio ambiente .
Por lo que respecta a las sociedades de clasificación , la mayoría de estas sociedades se ocupan de los buques marítimos y de los destinados a la navegación interior .
Basándose en la experiencia de la Agencia con las sociedades de clasificación de buques marítimos , la Agencia podría facilitar a la Comisión información pertinente en relación con las sociedades de clasificación de buques destinados a la navegación interior , logrando así una mayor eficiencia .
Por lo que respecta al interfaz entre los sistemas de información de transporte , la Agencia debe asistir a la Comisión y a los Estados miembros en estudiar , junto con autoridades responsables del sistema de servicios de información fluvial , la posibilidad de compartir información entre dichos sistemas .
Sin perjuicio de la responsabilidad de las autoridades competentes , la Agencia debe asistir a la Comisión y a los Estados miembros en la elaboración y aplicación de la futura iniciativa sobre sistemas de electrónica marítima , cuyo objetivo es mejorar la eficiencia del sector del transporte marítimo europeo facilitando el uso de tecnologías avanzadas de información .
Con vistas a conseguir un mercado único y un espacio europeo de transporte marítimo sin barreras , deberán reducirse las cargas administrativas a que se somete a los buques , estimulando así , entre otros , los transportes de proximidad por vía marítima .
En este contexto , el concepto « cinturón azul » y el « programa marítimo electrónico » podrían utilizarse como medios para reducir las formalidades informativas exigidas a los buques comerciales a su llegada o salida de los puertos de los Estados miembros .
Cabe recordar que , en virtud de la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea y a fin de respetar el principio del equilibrio institucional , no se puede conferir a una agencia la competencia de adoptar decisiones de carácter general .
Sin perjuicio de los objetivos y tareas establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1406/2002 , la Comisión preparará y presentará , dentro del plazo de un año a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento , en estrecha cooperación con las principales partes interesadas , un estudio de viabilidad para evaluar y determinar las posibilidades de mejora en la coordinación y cooperación de las diferentes funciones de guardacostas .
Dicho estudio debe tener en cuenta el marco jurídico existente y las correspondientes recomendaciones de los foros adecuados de la Unión así como el desarrollo actual del Entorno común de intercambio de información ( CISE ) y respetando plenamente los principios de subsidiariedad y proporcionalidad , indicando al Parlamento Europeo y al Consejo sus costes y beneficios .
Atraer a unos profesionales del mar europeos bien formados es un factor importante a favor de la competitividad en el sector marítimo de la Unión .
Por consiguiente , a la luz de la demanda actual y futura en la Unión de profesionales del mar altamente cualificados , la Agencia , si procede , apoyará a los Estados miembros y a la Comisión para que impulsen la formación marítima facilitando el intercambio voluntario de prácticas idóneas y proporcionando información sobre los programas de intercambio de la Unión en materia de formación marítima .
Tal apoyo podría incluir la asistencia a las partes competentes europeas , para que propicien una educación y formación marítimas de excelencia con carácter voluntario , respetando plenamente la responsabilidad de los Estados miembros en cuanto a los contenidos y la organización de la formación marítima .
Para contrarrestar el riesgo creciente de piratería , la Agencia , cuando proceda , seguirá enviando a las autoridades nacionales competentes y a otros organismos pertinentes , entre ellos operaciones como la operación Atalanta de la fuerza naval de la UE , información detallada sobre la posición de los buques que enarbolen pabellón de los Estados miembros y transiten por zonas clasificadas como muy peligrosas .
Además , la Agencia tiene a su disposición medios que podrían resultar útiles , en particular en el contexto del desarrollo del CISE .
Por lo tanto , es conveniente que la Agencia , previa solicitud , proporcione los datos pertinentes sobre localización de buques y observación de la Tierra a las autoridades nacionales competentes y a organismos de la Unión como Frontex y Europol , para facilitar las medidas preventivas contra los actos ilícitos deliberados interpretados como tales en el Derecho pertinente de la Unión , sin perjuicio de los derechos y obligaciones de los Estados miembros y de acuerdo con el Derecho nacional y de la Unión aplicable , en particular en lo relativo a aquellos organismos que solicitan datos .
La facilitación de datos del sistema de identificación y seguimiento a gran distancia de buques ( LRIT ) debe estar sujeta a la autorización del Estado de abanderamiento de que se trate , de conformidad con los procedimientos que establezca el Consejo de Administración .
Cuando se publique información de conformidad con la Directiva 2009/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , sobre el control de los buques por el Estado rector del puerto [ 9 ] , la Comisión y la Agencia se basarán en los conocimientos técnicos y la experiencia adquirida con arreglo al Memorando de Acuerdo de París sobre el control del Estado rector del puerto ( « el Memorando de Acuerdo de París » ) para garantizar la coherencia .
La asistencia de la Agencia a los Estados miembros y a la Comisión por lo que respecta al trabajo pertinente de las organizaciones internacionales y regionales no debe prejuzgar las relaciones entre esas organizaciones y los Estados miembros derivadas de su pertenencia a las mismas .
La Unión se ha adherido a los siguientes instrumentos , por los que se constituyen organizaciones regionales cuyas actividades también forman parte de los objetivos de la Agencia : el Convenio sobre protección del medio marino de la zona del mar Báltico ( Convenio de Helsinki revisado – 1992 ) [ 10 ] ; el Convenio para la protección del mar Mediterráneo contra la contaminación ( Convenio de Barcelona ) [ 11 ] y su revisión de 1995 [ 12 ] y una serie de protocolos conexos ; el Acuerdo sobre la cooperación en materia de lucha contra la contaminación del Mar del Norte por hidrocarburos y otras sustancias peligrosas ( Acuerdo de Bonn ) [ 13 ] ; el Convenio sobre protección del medio marino del Nordeste Atlántico ( Convenio OSPAR ) [ 14 ] ; el Acuerdo de cooperación para la protección de las costas y de las aguas del Atlántico del Nordeste contra la polución , firmado el 17 de octubre de 1990 ( Acuerdo de Lisboa ) [ 15 ] con su Protocolo adicional , firmado el 20 de mayo de 2008 , que todavía no ha entrado en vigor [ 16 ] .
La Unión está negociando también su adhesión al Convenio para la protección del Mar Negro contra la contaminación , firmado en abril de 1992 ( Convenio de Bucarest ) .
Por consiguiente , la Agencia debe prestar asistencia técnica a los Estados miembros y a la Comisión en su participación en los trabajos pertinentes de dichas organizaciones regionales .
Además de las organizaciones regionales mencionadas , existe una serie de acuerdos regionales , subregionales y bilaterales de coordinación y cooperación , por lo que respecta a la lucha contra la contaminación .
Cuando se preste asistencia relativa a la lucha contra la contaminación a terceros países que compartan con la Unión una cuenca marítima regional , la Agencia debe actuar teniendo en cuenta esos acuerdos .
La Unión comparte las siguientes cuencas marítimas regionales con países vecinos : el mar Mediterráneo , el mar Negro y el mar Báltico .
A petición de la Comisión , la Agencia debe prestar asistencia relativa a la lucha contra la contaminación a esos países .
Para lograr la máxima eficacia , la Agencia debe cooperar lo más estrechamente posible con el Memorando de Acuerdo de París .
La Comisión y los Estados miembros deben seguir examinando cualquier opción que suponga una mejora en la eficiencia y podrán someterla a consideración en el marco del citado Memorando .
A fin de asegurarse de que los actos jurídicamente vinculantes de la Unión en materia de seguridad marítima y prevención de la contaminación causada por los buques se aplican correctamente en la práctica , la Agencia debe asistir a la Comisión realizando visitas a los Estados miembros .
Estas visitas a las administraciones nacionales deben servir a la Agencia para reunir toda la información necesaria con vistas a presentar un informe exhaustivo a la Comisión para su ulterior evaluación .
Estas visitas deben efectuarse manteniendo el espíritu de los principios establecidos en el artículo 4 , apartado 3 , del Tratado de la Unión Europea y de tal manera que se minimicen al máximo las cargas administrativas para las administraciones marítimas nacionales .
Por otra parte , estas visitas deben efectuarse de conformidad con un procedimiento establecido y una metodología normalizada adoptados por el Consejo de Administración .
La Agencia debe asistir a la Comisión realizando inspecciones de las organizaciones reconocidas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 391/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , sobre reglas y normas comunes para las organizaciones de inspección y reconocimiento de buques [ 17 ] .
Estas inspecciones también se pueden realizar en terceros países .
La Comisión y la Agencia deben asegurarse de que los Estados miembros de que se trate se encuentran debidamente informados de ello .
La Agencia también debe efectuar las tareas de inspección , que la Comisión ha delegado en ella , en relación con la formación y certificación de los profesionales del mar en los terceros países , con arreglo a la Directiva 2008/106 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , relativa al nivel mínimo de formación en las profesiones marítimas [ 18 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1406/2002 no debe abarcar los detalles de la asistencia técnica que la Agencia presta a la Comisión en la realización de inspecciones de seguridad marítima de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 324/2008 de la Comisión , de 9 de abril de 2008 , por el que se fijan los procedimientos revisados para las inspecciones de la Comisión en el ámbito de la protección marítima [ 19 ] .
Para garantizar la coherencia con los objetivos y el marco institucional de la Unión , así como con los procedimientos administrativos y financieros aplicables , la Comisión formulará un dictamen formal que consistirá en un dictamen escrito sobre el proyecto de estrategia plurianual de la Agencia y sobre los proyectos de programas anuales de trabajo , que el Consejo de Administración debe tener en cuenta antes de adoptar dichos documentos .
A fin de garantizar un procedimiento justo y transparente para el nombramiento del Director Ejecutivo , el procedimiento de selección deberá ajustarse a las orientaciones de la Comisión para la selección y nombramiento de los Directores de Agencias de la Unión .
Dichas orientaciones establecen que todos los nacionales de los Estados miembros pueden presentar su candidatura .
Por las mismas razones , el Consejo de Administración estará representado por un observador en el comité de preselección .
Se deberá informar a este observador durante todas las etapas del proceso de selección .
En el momento en que el Consejo de Administración adopte su decisión sobre el nombramiento , sus miembros podrán formular a la Comisión preguntas sobre el procedimiento de selección .
Además , el Consejo de Administración debe tener la oportunidad de entrevistar a los candidatos seleccionados , en consonancia con la práctica normal .
En todas las etapas del procedimiento de selección y nombramiento del puesto de Director Ejecutivo de la Agencia , todas las partes que participan en el mismo deben garantizar que los datos personales de los candidatos se traten de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 20 ] .
Si bien la Agencia se financia principalmente mediante contribuciones de la Unión , también tiene ingresos procedentes de las tasas y cargas relacionadas con sus servicios .
Estas tasas e ingresos se refieren en particular al funcionamiento del Centro UE de Datos LRIT y se aplican de conformidad con las Resoluciones del Consejo adoptadas los días 1 y 2 de octubre de 2007 y 9 de diciembre de 2008 relativas al establecimiento del Centro UE de Datos LRIT y , en particular , con los apartados que se refiere a la financiación de los informes LRIT .
En el marco del informe de situación a presentar en virtud del Reglamento ( CE ) no 1406/2002 , la Comisión examinará asimismo la contribución potencial de la Agencia a la ejecución de un futuro acto legislativo en materia de seguridad de las actividades de prospección , exploración y producción de petróleo y de gas en alta mar , que en la actualidad estudian el Parlamento Europeo y el Consejo , con respecto a la prevención de la contaminación de las instalaciones de petróleo y de gas en alta mar , teniendo en cuenta los conocimientos especializados e instrumentos de la Agencia ya establecidos y reconocidos .
Cuando proceda , las actividades de la Agencia deben contribuir asimismo al establecimiento de un Espacio europeo de transporte marítimo sin barreras .
Debe tenerse en cuenta el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión [ 21 ] , y , en particular , su artículo 208 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1406/2002 en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 1406/2002
El Reglamento ( CE ) no 1406/2002 se modifica como sigue :
Los artículos 1 a 3 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 1
Objetivos
En virtud del presente Reglamento se crea la Agencia Europea de Seguridad Marítima ( “ la Agencia ” ) con la finalidad de garantizar un nivel elevado , uniforme y eficaz de seguridad marítima , protección marítima , prevención de la contaminación por los buques y lucha contra dicha contaminación , así como lucha contra la contaminación marina causada por las instalaciones de petróleo y de gas .
Con este fin , la Agencia cooperará con los Estados miembros y con la Comisión y les brindará asistencia técnica , operativa y científica en los ámbitos mencionados en el apartado 1 del presente artículo dentro de los límites de las tareas esenciales enunciadas en el artículo 2 y , cuando sea aplicable , de las tareas secundarias enunciadas en el artículo 2 bis , en particular con objeto de ayudar a los Estados miembros y a la Comisión a aplicar correctamente los actos jurídicos pertinentes de la Unión .
Por lo que respecta al ámbito de la lucha contra la contaminación , la Agencia brindará asistencia operativa tan solo a petición del Estado o los Estados afectados .
Al prestar la asistencia a que se refiere el apartado 2 , la Agencia contribuirá cuando proceda al objetivo , fijado en el presente Reglamento , de la eficiencia global del tráfico marítimo y del transporte marítimo , de manera que se facilite el establecimiento de un Espacio europeo de transporte marítimo sin barreras .
Artículo 2
Tareas fundamentales de la Agencia
Para que los objetivos enunciados en el artículo 1 se cumplan de forma adecuada , la Agencia realizará las tareas fundamentales enumeradas en el presente artículo .
La Agencia asistirá a la Comisión en lo siguiente :
en los preparativos para actualizar y desarrollar los actos jurídicos pertinentes de la Unión , en particular en consonancia con la evolución de la legislación internacional ;
en la aplicación efectiva de los actos jurídicos vinculantes de la UE que sean pertinentes , en particular mediante la realización de las visitas e inspecciones mencionadas en el artículo 3 del presente Reglamento y la prestación de asistencia técnica a la Comisión en la realización de las tareas de inspección que se le asignan de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 725/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , relativo a la mejora de la protección de los buques y las instalaciones portuarias .
A este respecto , podrá proponer a la Comisión cualquier posible mejora de dichos actos jurídicos vinculantes ;
en el análisis de proyectos de investigación en curso y finalizados pertinentes para los objetivos de la Agencia ; este punto puede incluir la determinación de posibles medidas de seguimiento derivadas de proyectos específicos de investigación ;
en el desempeño de cualquier otra tarea asignada a la Comisión en los actos legislativos de la Unión referentes a los objetivos de la Agencia .
La Agencia colaborará con los Estados miembros con el fin de :
organizar , según proceda , actividades de formación pertinentes en los ámbitos de competencia de los Estados miembros ;
elaborar soluciones técnicas , incluida la prestación de servicios operativos pertinentes , y prestar asistencia técnica al desarrollo de la necesaria capacidad nacional para la aplicación de los actos legislativos pertinentes de la UE ;
facilitar , a petición de un Estado miembro , información adecuada resultante de las inspecciones mencionadas en el artículo 3 , con el fin de apoyar el control de las organizaciones reconocidas que realizan tareas de certificación en nombre de los Estados miembros de conformidad con el artículo 9 de la Directiva 2009/15 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , sobre reglas y estándares comunes para las organizaciones de inspección y peritaje de buques y para las actividades correspondientes de las administraciones marítimas , sin perjuicio de los derechos y obligaciones del Estado de abanderamiento ;
apoyar con medios adicionales y de forma rentable actividades de lucha contra la contaminación en caso de contaminación causada por los buques , así como de contaminación marina causada por instalaciones de petróleo y de gas , cuando el Estado miembro afectado bajo cuya autoridad se lleven a cabo las operaciones de limpieza haya presentado una solicitud , sin perjuicio de la responsabilidad de los Estados ribereños de contar con mecanismos adecuados de lucha contra la contaminación , al tiempo que se respeta la cooperación existente entre los Estados miembros en este ámbito .
Según proceda , las solicitudes para que la Agencia ponga en marcha las medidas de lucha contra la contaminación deberán tramitarse a través del mecanismo de la UE en el ámbito de la protección civil establecido por la Decisión 2007/779 / CE , Euratom del Consejo .
La Agencia facilitará la cooperación entre los Estados miembros y la Comisión en lo siguiente :
en el ámbito del seguimiento del tráfico cubierto por la Directiva 2002/59 / CE , la Agencia , en particular , fomentará la cooperación entre Estados ribereños de las zonas de navegación afectadas , y desarrollará y explotará el Centro de Datos de la Unión Europea de identificación y seguimiento a gran distancia de buques ( Centro UE de Datos LRIT ) y el sistema de la Unión de intercambio de información marítima ( SafeSeaNet ) a que se refieren los artículos 6 ter y 22 bis de dicha Directiva , así como el sistema internacional de intercambio de datos de identificación y de información de seguimiento de largo alcance de los buques de acuerdo con el compromiso adquirido en la Organización Marítima Internacional ( OMI ) ;
facilitando , previa solicitud y sin perjuicio del Derecho nacional y de la Unión , datos pertinentes sobre localización de buques y observación de la Tierra a las autoridades nacionales y organismos de la Unión competentes para facilitar las medidas contra la amenaza de piratería o de actos ilícitos deliberados , según lo previsto en el Derecho de la Unión o en virtud de actos jurídicos internacionales sobre transporte marítimo , con supeditación a las normas aplicables sobre protección de datos y de conformidad con los procedimientos administrativos que habrán de establecer el Consejo de Administración o el Grupo de gestión de alto nivel creado con arreglo a la Directiva 2002/59 / CE , según convenga .
La transmisión de datos de identificación y seguimiento a gran distancia de buques estará sujeta al consentimiento del Estado del pabellón ;
en el ámbito de la investigación de los accidentes e incidentes marítimos de conformidad con la Directiva 2009/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , por la que se establecen los principios fundamentales que rigen la investigación de accidentes en el sector del transporte marítimo , la Agencia , si así se lo solicitan los Estados miembros pertinentes , y dando por supuesto que no surjan conflictos de interés , prestará apoyo operativo a esos Estados miembros respecto de las investigaciones relacionadas con accidentes marítimos graves o muy graves y realizará análisis de los informes de investigación de la seguridad para determinar el valor añadido a escala de la Unión por lo que respecta a las enseñanzas correspondientes que deban extraerse .
Basándose en los datos que le faciliten los Estados miembros de conformidad con el artículo 17 de dicha Directiva , la Agencia elaborará un estudio anual sobre siniestros e incidentes marítimos ;
en el suministro de estadísticas , información y datos objetivos , fiables y comparables que permitan a la Comisión y a los Estados miembros adoptar las decisiones necesarias para mejorar su actuación y evaluar la eficacia y rentabilidad de las medidas existentes .
Entre esas tareas estarán la recogida , el registro y la evaluación de datos técnicos , la explotación sistemática de las bases de datos disponibles , incluida su alimentación recíproca y , si procede , la creación de otras bases de datos .
Basándose en los datos recogidos , la Agencia asistirá a la Comisión en la publicación de información sobre los buques de conformidad con la Directiva 2009/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , sobre el control de los buques por el Estado rector del puerto ;
en la recopilación y análisis de datos sobre la gente de mar obtenidos y utilizados de conformidad con la Directiva 2008/106 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , relativa al nivel mínimo de formación en las profesiones marítimas ;
en la mejora de la identificación y persecución de buques responsables de vertidos ilegales de conformidad con la Directiva 2005/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , relativa a la contaminación procedente de buques y la introducción de sanciones para las infracciones ;
en relación con la contaminación marina por hidrocarburos causada por instalaciones de petróleo y de gas , utilizando su servicio el servicio de control de vertidos de hidrocarburos en aguas europeas ( CleanSeaNet ) para supervisar el alcance y el impacto ambiental de dicha contaminación ;
en la prestación de la asistencia técnica necesaria para que los Estados miembros y la Comisión contribuyan a la labor pertinente de los órganos técnicos de la OMI , de la Organización Internacional del Trabajo por lo que respecta al transporte marítimo , del Memorando de Acuerdo de París sobre el control del Estado del Puerto ( Memorando de Acuerdo de París ) y de las organizaciones regionales pertinentes a las que se ha adherido la Unión , respecto de las materias que son competencia de la Unión ;
en relación con la aplicación de la Directiva 2010/65 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de octubre de 2010 , sobre las formalidades informativas exigibles a los buques a su llegada o salida de los puertos de los Estados miembros , en concreto facilitando la transmisión electrónica de datos a través de SafeSeaNet y apoyando la creación de la ventanilla única .
A petición de la Comisión , la Agencia podrá prestar asistencia técnica , incluida la organización de las actividades pertinentes de formación , por lo que respecta a los actos legislativos pertinentes de la Unión , a los Estados candidatos a la adhesión y , cuando sea aplicable , a los países socios de la política europea de vecindad y a los países que participan en el Memorando de Acuerdo de París .
La Agencia podrá prestar asimismo asistencia en caso de contaminación causada por los buques , así como de contaminación marina causada por instalaciones de petróleo y de gas que afecten a los terceros países que comparten una cuenca marina regional con la Unión , en consonancia con el Mecanismo de la UE en el ámbito de la protección civil , establecido por la Decisión 2007/779 / CE , Euratom , y por analogía con las condiciones aplicables a los Estados miembros mencionadas en el apartado 3 , letra d ) , del presente artículo .
Estas tareas se coordinarán con los mecanismos regionales de cooperación existentes relacionados con la contaminación marina .
Artículo 2 bis
Tareas secundarias de la Agencia
Sin perjuicio de las tareas esenciales a que se refiere el artículo 2 , la Agencia asistirá a la Comisión y a los Estados miembros , según proceda , en la elaboración y puesta en práctica de las actividades de la Unión enunciadas en los apartados 2 y 3 del presente artículo relacionadas con los objetivos de la Agencia , en la medida en que la Agencia cuente con conocimientos técnicos e instrumentos establecidos y reconocidos .
Las tareas secundarias enunciadas en el presente artículo :
generarán un valor añadido fundamentado ;
evitarán la duplicación de esfuerzos ;
redundarán en interés de la política de transporte marítimo de la Unión ;
no irán en detrimento de las tareas esenciales de la Agencia , y
no vulnerarán los derechos y las obligaciones de los Estados miembros , en particular en su calidad de Estados de abanderamiento , Estados rectores del puerto y Estados ribereños .
en el contexto de la aplicación de la Directiva 2008/56 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( Directiva marco sobre la estrategia marina ) , contribuyendo al objetivo de lograr un buen estado medioambiental de las aguas marinas , con sus elementos conexos de transporte marítimo , y en el aprovechamiento de los resultados de instrumentos existentes como SafeSeaNet y CleanSeaNet ;
proporcionando asistencia técnica en relación con las emisiones de gases de efecto invernadero procedentes de los buques , en particular en el seguimiento de la evolución que se esté produciendo a nivel internacional ;
en lo que se refiere al programa de Vigilancia Mundial del Medio Ambiente y la Seguridad ( GMES ) , en el fomento de la utilización de los datos y servicios del GMES a efectos marítimos , dentro del marco de gobernanza del GMES ;
en el desarrollo del Entorno común de intercambio de información sobre cuestiones marítimas de la UE ;
con respecto a las instalaciones móviles de petróleo y de gas en alta mar , en el estudio de los requisitos de la OMI y en la recogida de información básica sobre las posibles amenazas para el transporte marítimo y para el medio ambiente marino ;
proporcionando información pertinente con respecto a las sociedades de clasificación para los buques de navegación interior de conformidad con la Directiva 2006/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , por la que se establecen las prescripciones técnicas de las embarcaciones de la navegación interior .
Dicha información constará también en los informes a que se refiere el artículo 3 , apartados 4 y 5 , del presente Reglamento .
La Agencia asistirá a la Comisión y a los Estados miembros en lo siguiente :
en el examen de la viabilidad y la aplicación de medidas y proyectos que contribuyan a la realización del Espacio europeo de transporte marítimo sin barreras , como el concepto de “ cinturón azul ” , el programa marítimo electrónico y las autopistas del mar .
Para ello se estudiarán funcionalidades adicionales de SafeSeaNet , sin perjuicio de las funciones del Grupo de gestión de alto nivel creado de conformidad con la Directiva 2002/59 / CE ;
estudiando , junto con autoridades responsables del sistema de servicios de información fluvial , la posibilidad de compartir información entre dicho sistema y los sistemas de información sobre transporte marítimo a tenor del informe establecido en el artículo 15 de la Directiva 2010/65 / UE ;
fomentando el intercambio voluntario de prácticas idóneas de formación y educación en el ámbito marítimo y facilitando información sobre programas de intercambio de la Unión en el campo de la formación marítima , respetando plenamente el artículo 166 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) .
Artículo 3
Visitas a los Estados miembros e inspecciones
Con el fin de desempeñar las tareas que le son encomendadas y de asistir a la Comisión en el cumplimiento de sus obligaciones en virtud del TFUE , y en particular la evaluación de la aplicación efectiva de la legislación pertinente de la Unión , la Agencia realizará visitas a los Estados miembros de acuerdo con los métodos definidos por el Consejo de Administración .
La Agencia comunicará con la debida antelación al Estado miembro afectado la visita que proyecta efectuar , los nombres de los funcionarios autorizados , así como la fecha en que se iniciará la visita y la duración prevista de la misma .
Los funcionarios de la Agencia habilitados para llevar a cabo dichas visitas lo harán presentando una decisión escrita del Director Ejecutivo de la Agencia en que se indique el propósito y los objetivos de su misión .
La Agencia realizará inspecciones en nombre de la Comisión tal como requieren los actos jurídicos vinculantes de la Unión en lo que se refiere a organizaciones reconocidas por la Unión de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 391/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , sobre reglas y normas comunes para las organizaciones de inspección y reconocimiento de buques , y a la formación y titulación de la gente de mar en terceros países , de conformidad con la Directiva 2008/106 / CE .
Al término de cada visita o inspección , la Agencia redactará un informe que remitirá a la Comisión y al Estado miembro de que se trate .
Si procede , y en cualquier caso cuando concluya un ciclo de visitas o inspecciones , la Agencia analizará los informes correspondientes a dicho ciclo para destacar resultados horizontales y conclusiones generales sobre la eficacia de las medidas vigentes .
La Agencia presentará sus análisis a la Comisión para un ulterior debate con los Estados miembros con el fin de extraer las enseñanzas pertinentes y facilitar la divulgación de prácticas correctas .
En el artículo 4 , los apartados 3 y 4 se sustituyen por el texto siguiente :
El Consejo de Administración adoptará las modalidades prácticas para la aplicación de los apartados 1 y 2 , incluidas , en su caso , las relativas a la consulta con los Estados miembros , con anterioridad a la publicación de la información .
La información obtenida y tramitada por la Comisión y la Agencia con arreglo al presente Reglamento estará sujeta a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos , y la Agencia tomará las medidas necesarias para garantizar el tratamiento y procesamiento seguros de la información confidencial .
En el artículo 5 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
A propuesta de la Comisión , el Consejo de Administración podrá decidir , previo acuerdo y en colaboración con los Estados miembros interesados , y teniendo debidamente en cuenta las repercusiones presupuestarias , con inclusión de toda contribución que puedan aportar los Estados miembros de que se trate , el establecimiento de los centros regionales necesarios para llevar a cabo de la forma más eficaz y efectiva algunas de las tareas de la Agencia .
Al tomar esta decisión , el Consejo de Administración precisará el ámbito de actividad de los centros regionales , evitando gastos innecesarios y mejorando la cooperación con las redes regionales y nacionales existentes . » .
En el artículo 10 , el apartado 2 se modifica como sigue :
la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
aprobará el informe anual sobre las actividades de la Agencia y lo remitirá a más tardar el 15 de junio de cada año al Parlamento Europeo , al Consejo , a la Comisión , al Tribunal de Cuentas y a los Estados miembros .
La Agencia remitirá anualmente a la Autoridad Presupuestaria toda la información sobre los resultados de los procedimientos de evaluación ; » ;
la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
estudiará y aprobará , en el marco de la preparación del programa de trabajo , las peticiones de asistencia a la Comisión contempladas en el artículo 2 , apartado 2 , letra d ) , las peticiones de asistencia técnica de los Estados miembros , como se indica en el artículo 2 , apartado 3 , y las peticiones de asistencia técnica previstas en el artículo 2 , apartado 5 , así como las peticiones de asistencia que contempla el artículo 2 bis ; c bis )
estudiará y adoptará una estrategia plurianual para la Agencia que abarque un período de cinco años y tenga en cuenta el dictamen escrito de la Comisión ; c ter )
estudiará y adoptará el plan plurianual de política de personal de la Agencia ; c quater )
estudiará los proyectos de acuerdos administrativos citados en el artículo 15 , apartado 2 , letra b bis ) ; » ;
la letra g ) se sustituye por el texto siguiente :
definirá un método para las visitas que deban realizarse de conformidad con el artículo 3 .
En caso de que dentro de un plazo de 15 días desde la fecha de adopción de la Directiva , la Comisión manifieste que no está de acuerdo , el Consejo de Administración revisará ese método y lo adoptará , modificado si ha lugar , en segunda lectura , bien por mayoría de dos tercios , incluidos los representantes de la Comisión , bien por unanimidad de los representantes de los Estados miembros ; » ;
la letra h ) se sustituye por el texto siguiente :
ejercerá sus funciones con respecto al presupuesto de la Agencia , en aplicación de los artículos 18 , 19 y 21 , y controlará y dará un seguimiento adecuado a las conclusiones y recomendaciones procedentes de los diferentes informes de auditoría y las evaluaciones , ya sean estos internos o externos ; » ;
la letra i ) se sustituye por el texto siguiente :
ejercerá la autoridad disciplinaria sobre el Director Ejecutivo y los Jefes de Departamento mencionados en el artículo 16 ; » ;
la letra l ) se sustituye por el texto siguiente :
revisará la ejecución financiera del plan detallado mencionado en la letra k ) del presente apartado y los compromisos presupuestarios previstos en el Reglamento ( CE ) no 2038/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo a la financiación plurianual de la actuación de la Agencia Europea de Seguridad Marítima en el ámbito de la lucha contra la contaminación por los buques ;
se añade la siguiente letra :
nombrará un observador de entre sus miembros para supervisar el procedimiento de selección seguido por la Comisión para nombrar el nuevo Director Ejecutivo . » .
El artículo 11 se modifica como sigue :
el apartado 1 , párrafo segundo , se sustituye por el texto siguiente :
« Los miembros del Consejo de Administración se nombrarán en función de su grado de conocimientos y de experiencia en los ámbitos mencionados en el artículo 1 . Los Estados miembros y la Comisión se esforzarán , cada cual por su lado , por que en el Consejo de Administración haya una representación equilibrada entre hombres y mujeres . » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
La duración del mandato será de cuatro años .
El mandato será renovable . » .
El artículo 13 , apartado 4 , se sustituye por el texto siguiente :
Cuando se trate de una materia confidencial o exista un conflicto de intereses , el Consejo de Administración podrá decidir estudiar puntos específicos de su orden del día sin la presencia de los miembros interesados .
La presente disposición podrá desarrollarse detalladamente en el reglamento interno . » .
El artículo 15 se modifica como sigue :
en el apartado 2 , se sustituyen las letras a ) y b ) por el texto siguiente :
elaborará la estrategia plurianual de la Agencia y la presentará al Consejo de Administración , previa consulta de la Comisión , al menos ocho semanas antes de la reunión pertinente del Consejo de Administración , teniendo en cuenta las opiniones y sugerencias de los miembros del Consejo de Administración ; a bis )
elaborará el plan plurianual de política de personal de la Agencia y lo presentará al Consejo de Administración , previa consulta de la Comisión , al menos cuatro semanas antes de la reunión pertinente del Consejo de Administración ; a ter )
elaborará el programa de trabajo anual , indicando los recursos humanos y financieros que está previsto asignar a cada actividad , así como el plan detallado de actividades de la Agencia en materia de preparación y lucha contra la contaminación , y los presentará al Consejo de Administración , previa consulta de la Comisión , al menos ocho semanas antes de la reunión pertinente del Consejo de Administración , teniendo en cuenta las opiniones y sugerencias de los miembros del Consejo de Administración .
Tomará las disposiciones necesarias para llevarlos a la práctica .
Responderá a todas las solicitudes de asistencia de los Estados miembros con arreglo a lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 2 , letra c ) ;
decidirá realizar las visitas e inspecciones establecidas en el artículo 3 , previa consulta de la Comisión y según el método de visitas establecido por el Consejo de Administración de conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , letra g ) ;
b bis ) podrá celebrar acuerdos administrativos con otros órganos que trabajen en el ámbito de actividad de la Agencia , siempre que el proyecto de acuerdo se haya presentado para consulta al Consejo de Administración y que este no haya presentado objeciones en un plazo de cuatro semanas ; » ;
en el apartado 2 , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
organizará un sistema eficaz de seguimiento con el fin de confrontar las consecuencias de la Agencia con los objetivos y tareas que establece el presente Reglamento .
A tal efecto , establecerá , de acuerdo con la Comisión y el Consejo de Administración , indicadores de rendimiento específicos que permitan una evaluación eficaz de los resultados obtenidos .
Garantizará que la estructura organizativa de la Agencia se adapte periódicamente a la evolución de las necesidades en función de los recursos humanos y financieros disponibles .
Sobre esa base , el Director Ejecutivo elaborará anualmente un proyecto de informe general y lo presentará a la consideración del Consejo de Administración .
El informe incluirá una sección específica sobre la ejecución financiera del plan detallado de actividades de la Agencia en materia de preparación y lucha contra la contaminación e indicará el estado de realización de todas las acciones financieras financiadas con arreglo a dicho plan .
Instituirá una práctica de evaluación periódica que deberá cumplir unos criterios profesionales reconocidos ; » ;
en el apartado 2 , se suprime la letra g ) ;
El Director Ejecutivo informará , según proceda , al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la realización de sus tareas .
En particular , los informará de la situación en cuanto a los preparativos de la estrategia plurianual y el programa de trabajo anual . » .
El artículo 16 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 16
Nombramiento y destitución del Director Ejecutivo y de los Jefes de Departamento
El Director Ejecutivo será nombrado y destituido por el Consejo de Administración .
El nombramiento se realizará por un período de cinco años en función de los méritos , de una competencia administrativa y de gestión acreditada , así como de una experiencia acreditada en los ámbitos a que se refiere el artículo 1 , una vez oído el dictamen del observador a que se refiere el artículo 10 .
El Director Ejecutivo será nombrado de entre una lista de tres candidatos como mínimo que propondrá la Comisión tras una oposición abierta , previa publicación de una convocatoria pública de manifestaciones de interés en el Diario Oficial de la Unión Europea y en otros medios de comunicación del puesto .
El candidato seleccionado por el Consejo de Administración podrá ser invitado a hacer una declaración ante la comisión competente del Parlamento Europeo y responder a las preguntas formuladas por sus miembros .
El Consejo de Administración deliberará sobre la destitución a petición de la Comisión o de un tercio de sus miembros .
El Consejo de Administración tomará sus decisiones relativas al nombramiento y a la destitución por una mayoría de cuatro quintas partes de todos sus miembros con derecho a voto .
El Consejo de Administración , a propuesta de la Comisión y teniendo en cuenta el informe de evaluación , podrá prorrogar una sola vez el mandato del Director Ejecutivo por un plazo máximo de cuatro años .
El Consejo de Administración decidirá por una mayoría de las cuatro quintas partes de todos los miembros con derecho de voto .
El Consejo de Administración informará al Parlamento Europeo acerca de su intención de prorrogar el mandato del Director Ejecutivo .
En un plazo de un mes antes de la prórroga de su mandato , podrá invitarse al Director Ejecutivo a hacer una declaración ante la comisión competente del Parlamento Europeo y responder a las preguntas formuladas por sus miembros .
En caso de que no se prorrogue su mandato , el Director Ejecutivo seguirá en funciones hasta que sea nombrado su sucesor .
El Director Ejecutivo podrá ser asistido por uno o varios Jefes de Departamento .
En caso de ausencia o impedimento , será sustituido por uno de los Jefes de Departamento .
Los Jefes de Departamento serán nombrados en función de los méritos , de una competencia administrativa y de gestión acreditada , así como de la competencia y experiencia profesional en los ámbitos contemplados en el artículo 1 .
Los Jefes de Departamento serán nombrados o destituidos por el Director Ejecutivo , previo dictamen favorable del Consejo de Administración . » .
El artículo 18 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
tasas y cargas procedentes de publicaciones , actividades de formación y demás servicios que ofrezca . » ;
El Director Ejecutivo elaborará un proyecto del estado de previsión de los ingresos y gastos de la Agencia para el ejercicio presupuestario siguiente , con arreglo a los principios de presupuestación por actividades , y lo transmitirá al Consejo de Administración junto con un proyecto de la plantilla de personal . » ;
los apartados 7 y 8 se sustituyen por el texto siguiente :
La Comisión remitirá el estado de previsión al Parlamento Europeo y al Consejo ( “ la Autoridad Presupuestaria ” ) junto con el proyecto de presupuesto general de la Unión Europea .
La Comisión , a partir del estado de previsión , inscribirá en el proyecto de presupuesto general de la Unión Europea las previsiones que considere necesarias por lo que respecta a la plantilla de personal y al importe de la subvención con cargo al presupuesto general , y lo presentará a la Autoridad Presupuestaria de conformidad con el artículo 314 del TFUE , junto con una descripción y una justificación de toda diferencia entre el estado de previsión de la Agencia y la subvención con cargo al presupuesto general . » ;
el apartado 10 se sustituye por el texto siguiente :
El presupuesto será adoptado por el Consejo de Administración .
Será definitivo tras la adopción definitiva del presupuesto general de la Unión Europea .
Cuando proceda , se ajustará en consecuencia , junto con el programa de trabajo anual . » .
El artículo 22 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 22
Evaluación
De forma periódica y al menos cada cinco años , el Consejo de Administración encargará una evaluación externa independiente sobre el cumplimiento del presente Reglamento .
La Comisión pondrá a disposición de la Agencia toda la información que esta considere pertinente para llevar a cabo esa evaluación .
La evaluación valorará las repercusiones del presente Reglamento así como la utilidad , pertinencia , valor añadido conseguido y eficacia de la Agencia y de sus métodos de trabajo .
La evaluación tendrá en cuenta los puntos de vista de todas las partes interesadas , tanto en el ámbito europeo como nacional .
En concreto , se evaluará si es necesario modificar las funciones de la Agencia .
El Consejo de Administración elaborará mandatos específicos de acuerdo con la Comisión y previa consulta con las partes interesadas .
El Consejo de Administración recibirá la evaluación y formulará recomendaciones sobre la modificación del presente Reglamento , la Agencia y sus métodos de trabajo , que enviará a la Comisión .
La Comisión remitirá al Parlamento Europeo y al Consejo tanto los resultados de la evaluación como las recomendaciones , que se publicarán .
Si es necesario , se incluirá un plan de acción , junto con un calendario . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 22 bis
Informe de evolución
A más tardar el 2 de marzo de 2018 , y tomando en consideración el informe de evaluación previsto en el artículo 22 , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo explicando cómo ha desempeñado la Agencia las funciones adicionales que se le asignan en el presente Reglamento , con vistas a encontrar otras mejoras de eficiencia y , en caso necesario , los argumentos que aconsejan modificar sus objetivos y tareas . » .
Se suprime el artículo 23 .
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 15 de enero de 2013 .
DO C 107 de 6.4.2011 , p. 68 .
Posición del Parlamento Europeo de 15 de diciembre de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Posición del Consejo en primera lectura de 4 de octubre de 2012 ( DO C 352 E de 16.11.2012 , p. 1 ) .
Posición del Parlamento Europeo de 13 de diciembre de 2012 .
DO L 208 de 5.8.2002 , p. 1 .
DO L 129 de 29.4.2004 , p. 6 .
DO L 283 de 29.10.2010 , p. 1 .
DO L 332 de 28.12.2000 , p. 1 .
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 11 .
DO L 314 de 1.12.2007 , p. 9 .
DO L 131 de 28.5.2009 , p. 57 .
Decisión 94/157 / CE del Consejo ( DO L 73 de 16.3.1994 , p. 19 ) .
Decisión 77/585 / CEE del Consejo ( DO L 240 de 19.9.1977 , p. 1 ) .
Decisión 1999/802 / CE del Consejo ( DO L 322 de 14.12.1999 , p. 32 ) .
Decisión 84/358 / CEE del Consejo ( DO L 188 de 16.7.1984 , p. 7 ) .
Decisión 98/249 / CE del Consejo ( DO L 104 de 3.4.1998 , p. 1 ) .
Decisión 93/550 / CEE del Consejo ( DO L 267 de 28.10.1993 , p. 20 ) .
Decisión 2010/655 / UE del Consejo ( DO L 285 de 30.10.2010 , p. 1 ) .
DO L 131 de 28.5.2009 , p. 11 .
DO L 323 de 3.12.2008 , p. 33 .
DO L 98 de 10.4.2008 , p. 5 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 131 de 28.5.2009 , p. 47 .
DO L 131 de 28.5.2009 , p. 114 .
DO L 164 de 25.6.2008 , p. 19 .
DO L 389 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 131 de 28.5.2009 , p. 11 . » .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 . » .
DO L 394 de 30.12.2006 , p. 1 . » ;
Reglamento ( CE ) no 349/2009 de la Comisión
de 24 de abril de 2009
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones comunitarias específicas para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
Producto en polvo consistente en ( % en peso ):
Ácido L-ascórbico ( vitamina C )
Hidroxipropilmetilcelulosa
La adición de hidroxipropilmetilcelulosa no es necesaria para la conservación de la vitamina C ni para su transporte .
El producto es más idóneo para un destino específico ( la fabricación de comprimidos vitamínicos ) que para un uso general .
Esta clasificación viene determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , así como por el texto de los códigos NC 2106 , 210690 y 21069092 .
La adición de hidroxipropilmetilcelulosa ( agente de recubrimiento y antiaglomerante ) altera el carácter del producto ( vitamina C ) y lo hace técnicamente idóneo para la fabricación de comprimidos vitamínicos .
Véanse también las notas explicativas del SA referentes a la partida 2936 , párrafo tercero .
El producto no está destinado a los usos terapéuticos ni profilácticos a los que se refiere el capítulo 30 .
Reglamento ( UE ) no 883/2010 de la Comisión
de 7 de octubre de 2010
relativo a la autorización de un nuevo uso de Saccharomyces cerevisiae NCYC Sc 47 como aditivo para la alimentación de terneros de cría ( titular de la autorización , Société industrielle Lesaffre )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para su concesión .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de autorización del preparado que figura en el anexo del presente Reglamento .
Esta solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 del citado artículo .
La solicitud se refiere a la autorización de un nuevo uso de Saccharomyces cerevisiae NCYC Sc 47 como aditivo para la alimentación de terneros de cría , que debe ser clasificado en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
El uso de ese preparado fue autorizado para vacas lecheras mediante el Reglamento ( CE ) no 1811/2005 de la Comisión [ 2 ] , para bovinos de engorde mediante el Reglamento ( CE ) no 316/2003 de la Comisión [ 3 ] , para lechones destetados mediante el Reglamento ( CE ) no 2148/2004 de la Comisión [ 4 ] , para cerdas mediante el Reglamento ( CE ) no 1288/2004 de la Comisión [ 5 ] , para conejos de engorde mediante el Reglamento ( CE ) no 600/2005 de la Comisión [ 6 ] , para caballos mediante el Reglamento ( CE ) no 186/2007 de la Comisión [ 7 ] , para cabras y ovejas lecheras mediante el Reglamento ( CE ) no 188/2007 de la Comisión [ 8 ] , para corderos de engorde mediante el Reglamento ( CE ) no 1447/2006 de la Comisión [ 9 ] , para cerdos de engorde mediante el Reglamento ( CE ) no 209/2008 de la Comisión [ 10 ] y para búfalas lecheras por el Reglamento ( CE ) no 232/2009 de la Comisión [ 11 ] .
Se han presentado datos nuevos en apoyo de la solicitud de autorización del preparado para terneros de cría .
En su dictamen de 7 de abril de 2010 [ 12 ] , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó que el uso de Saccharomyces cerevisiae NCYC Sc 47 en las condiciones propuestas no tiene efectos adversos para la salud de los animales , la salud humana o el medio ambiente , y que mejora por término medio el aumento diario de peso de la especie .
La Autoridad no considera que haya necesidad de requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo para alimentación animal en los piensos que presentó el laboratorio comunitario de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de Saccharomyces cerevisiae NCYC Sc 47 muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de ese preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional de « estabilizadores de la flora intestinal » , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 291 de 5.11.2005 , p. 12 .
DO L 46 de 20.2.2003 , p. 15 .
DO L 370 de 17.12.2004 , p. 24 .
DO L 243 de 15.7.2004 , p. 10 .
DO L 99 de 19.4.2005 , p. 5 .
DO L 63 de 1.3.2007 , p. 6 .
DO L 57 de 24.2.2007 , p. 3 .
DO L 271 de 30.9.2006 , p. 28 .
DO L 63 de 7.3.2008 , p. 3 .
DO L 74 de 20.3.2009 , p. 14 .
The EFSA Journal 2010 , 8(4):1576 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animal
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
UFC / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : estabilizadores de la flora intestinal
Composición del aditivo
Preparado de Saccharomyces cerevisiae ( NCYC Sc 47 ) que contiene un mínimo de 5 × 109 CFU / g
Caracterización de la sustancia activa
Métodos analíticos [ 1]Vertido en placa con un extracto de levadura-cloranfenicol-agar basado en el método de la norma ISO 7954 .
Reacción en cadena de la polimerasa ( RCP )
Terneros destinados a la cría
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Para más información sobre los métodos analíticos , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : www.irmm.jrc.be/crl-feed-additives
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de noviembre de 2008
por la que se modifica el anexo XV ( Ayudas estatales ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XV del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 55/2007 del Comité Mixto del EEE , de 8 de junio de 2007 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 800/2008 de la Comisión , de 6 de agosto de 2008 , por el que se declaran determinadas categorías de ayuda compatibles con el mercado común en aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado ( Reglamento general de exención por categorías ) [ 2 ] .
El Reglamento ( CE ) no 800/2008 deroga el Reglamento ( CE ) no 1628/2006 de la Comisión [ 3 ] , incorporado al Acuerdo y que , en consecuencia , debe derogarse del mismo .
Los Reglamentos ( CE ) no 68/2001 [ 4 ] , ( CE ) no 70/2001 [ 5 ] y ( CE ) no 2204/2002 [ 6 ] de la Comisión , incorporados al Acuerdo , han expirado y deben , por tanto , suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XV del Acuerdo queda modificado como sigue :
Los textos de los puntos 1d [ Reglamento ( CE ) no 68/2001 de la Comisión ] , 1f [ Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión ] , 1 g [ Reglamento ( CE ) no 2204/2002 de la Comisión ] y 1i [ Reglamento ( CE ) no 1628/2006 de la Comisión ] , incluidos los títulos correspondientes , quedan suprimidos con efecto a partir del 1 de enero de 2009 .
Después del punto 1i [ Reglamento ( CE ) no 1628/2006 de la Comisión ] se inserta el texto siguiente :
« Ayudas a las pequeñas y medianas empresas , la investigación , el desarrollo , la innovación , la protección del medio ambiente , las inversiones regionales , el empresariado femenino , el empleo y la formación
32008 R 0800 : Reglamento ( CE ) no 800/2008 de la Comisión , de 6 de agosto de 2008 , por el que se declaran determinadas categorías de ayuda compatibles con el mercado común en aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado ( Reglamento general de exención por categorías ) ( DO L 214 de 9.8.2008 , p. 3 ) .
