Rellénese la siguiente información .
Demuéstrese la credibilidad de la situación hipotética :
¿ Los costes subvencionables se han calculado de conformidad con la metodología establecida en los puntos 81 , 82 y 83 de las Directrices sobre ayudas medioambientales ?
Facilítense detalles y pruebas sobre la metodología utilizada :
¿ La inversión habría sido suficientemente rentable sin la ayuda ?
Facilítense detalles y pruebas sobre dicha rentabilidad :
Pueden considerarse compatibles con el mercado común las ayudas de I + D + i destinadas a fomentar la realización de un proyecto importantede interés común europeo , en virtud del artículo 61.3.b ) del Acuerdo EEE ..
Facilítense detalles y pruebas de las condiciones de aplicación del proyecto notificado , incluidos sus participantes , objetivos y efectos y los medios para lograr los objetivos :
 el proyecto es de interés común europeo : contribuye de manera concreta , ejemplar e identificable al interés comunitario en el ámbito de la protección del medio ambiente ;
 las ventajas obtenidas a través del objetivo del proyecto no se limitan al Estado de la AELC que lo lleva a cabo , sino que benefician al EEE en su conjunto ;
 el proyecto supone una contribución sustantiva a los objetivos comunitarios .
Facilítense detalles y pruebas que ilustren que la ayuda es necesaria Y supone un incentivo para la ejecución del proyecto :
Facilítense detalles y pruebas que ilustren que el proyecto es de dimensión considerable en cuanto a su volumen :
Indíquese la contribución propia del beneficiario al proyecto :
Cítense los Estados de la AELC de los que proceden las empresas participantes en el proyecto notificado .
Descríbase detalladamente el proyecto , incluyendo , entre otros , la estructura y organización , los beneficiarios , el presupuesto , el importe de ayuda , la intensidad de ayuda , las inversiones afectadas y los costes subvencionables .
Como orientación , véase la sección 3 de la presente ficha de información complementaria .
Explíquese cómo las reducciones o exenciones de los impuestos ambientales contribuyen indirectamente a mejorar el nivel de protección ambiental y explíquese porqué no minan el objetivo general que se persigue :
Para las reducciones o exenciones de los impuestos armonizados a nivel comunitario , confírmese que :
 la ayuda se concede por un período máximo de 10 años ;
 los beneficiarios pagan como mínimo el nivel mínimo de impuesto comunitario establecido por la correspondiente Directiva . Facilítese , para cada categoría de beneficiarios , pruebas relativas al nivel mínimo pagadero ( tipo pagado realmente , preferiblemente en EUR y en las mismas unidades que la legislación aplicable del EEE ):
 son compatibles con la legislación aplicable pertinente del EEE y cumplen los límites y condiciones establecidos en ella :
Cítense las disposiciones pertinentes y facilítense las pruebas pertinentes :
Para las reducciones o exenciones de impuestos ambientales no armonizadas o para las que han sido armonizadas pero los beneficiarios pagan menos del nivel mínimo de impuesto comunitario , confírmese que la ayuda se concede por un período máximo de 10 años :
Además , facilítese :
una descripción detallada del sector o sectores exentos :
para cada sector , información sobre las técnicas más eficaces del EEE por lo que respecta a la reducción del daño ambiental perseguida por el impuesto :
una lista de los 20 principales beneficiarios cubiertos por las exenciones o reducciones y una descripción detallada de su situación , en especial su volumen de negocios , sus cuotas de mercado y la dimensión de la base imponible :
 el impuesto ambiental sin reducción produce un considerable incremento del coste de producción para cada sector o categoría de beneficiarios individuales ; Y
Especifíquese cuál de las siguientes condiciones se cumple :
¿ Establece el régimen criterios que garanticen que cada beneficiario individual pague una proporción del nivel fiscal nacional que sea aproximadamente equivalente al rendimiento ambiental de cada beneficiario individual en comparación con el rendimiento relacionado con la técnica más eficaz del EEE ?
Facilítense detalles y pruebas sobre el cumplimiento de esta condición :
¿ Los beneficiarios de la ayuda pagan como mínimo el 20 % del impuesto nacional ?
En caso negativo , demuéstrese cómo puede justificarse un tipo más bajo en aras de un falseamiento limitado de la competencia :
¿ Las reducciones o exenciones están condicionadas a la celebración de acuerdos entre el Estado de la AELC y las empresas o asociaciones de empresas beneficiarias ?
En caso afirmativo , facilítense detalles y pruebas que ilustren que las empresas o asociaciones de empresas se comprometen a lograr los objetivos de protección del medio ambiente que tengan el mismo efecto que ( i ) los impuestos vinculados al rendimiento ambiental , o ( ii ) el 20 % del impuesto nacional o ( iii ) si se aplica el nivel mínimo de impuesto comunitario :
 el contenido de los acuerdos ha sido negociado por el Estado de la AELC y especifica los objetivos y fija un calendario para alcanzar dichos objetivos ;
 los Estados de la AELC garantizan una supervisión independiente y oportuna de los compromisos contraídos en dichos acuerdos ;
 dichos acuerdos deberán revisarse periódicamente a la luz de los avances tecnológicos y otros , y estipular disposiciones sancionadoras efectivas aplicables en caso de que no se cumplan dichos compromisos .
Especifíquese , para cada sector , los objetivos y el calendario y descríbanse los mecanismos de supervisión y control ( por ejemplo , a cargo de quién y con qué periodicidad ) así como los mecanismo sancionadores :
Indíquese si la medida notificada corresponde a las siguientes categorías de ayuda :
 para las medidas cubiertas por el Reglamento general de exención por categorías , el caso fue notificado al Órgano de Vigilancia de la AELC de conformidad con la obligación de notificación individual de las ayudas prevista en dicho Reglamento ;
 cuando el montante de la ayuda a una empresa sea superior a 7,5 millones EUR ( incluso si la ayuda forma parte de un régimen de ayudas aprobado ) ;
 ayuda de explotación para el ahorro de energía , cuando el importe de la ayuda sea superior a 5 millones EUR por empresa durante un período total de cinco años ;
 ayuda a la explotación para la producción de electricidad renovable o la producción combinada de calor a partir de fuentes renovables , cuando la ayuda se conceda a instalaciones de electricidad renovable en centrales en las que la capacidad de generación de electricidad renovable resultante sea superior a 125 MW ;
 ayuda a la explotación para la producción de biocombustibles , cuando se conceda a instalaciones de producción de biocombustible cuya capacidad de producción resultante supere las 150000 toneladas por año ;
 ayuda a la explotación para cogeneración , cuando la ayuda se conceda a instalaciones de cogeneración cuya capacidad resultante de cogeneración de electricidad sea superior a 200 MW ;
 ayuda a la explotación para nuevas centrales de producción de energía renovable en función de los costes externos evitados .
En este caso , deberá presentarse un análisis comparativo de costes , razonado y cuantificado , así como una evaluación de los costes externos de los productores de energía competidores , con el fin de demostrar que la ayuda constituye verdaderamente una compensación por los costes externos evitados .
Si la medida notificada corresponde al menos una de estas categorías de ayuda , deberá ser sometida a una evaluación detallada y deberá facilitarse información adicional que permita al Órgano de Vigilancia de la AELC realizar una evaluación detallada ( sección 8 de la presente ficha de información complementaria ) .
Esto no exime de presentar la descripción completa del proyecto notificado , incluyendo los participantes , en las anteriores secciones de la presente ficha de información complementaria .
La finalidad de esta evaluación detallada es garantizar que unos elevados importes de ayudas para protección medioambiental no falsean la competencia en medida contraria al interés común , sino que contribuyan al mismo .
Ello será el caso cuando los beneficios de las ayudas estatales , en términos de beneficios ambientales adicionales , compensen con creces cualquier posible perjuicio que puedan causar a la competencia y el comercio .
La evaluación detallada se lleva a cabo sobre la base de los elementos positivos y negativos especificados en las secciones 5.2.1 y 5.2.2 de las Directrices sobre ayudas medioambientales y se aplican además de los criterios establecidos en el capítulo 3 de dichas Directrices .
Las orientaciones pretenden hacer que las decisiones y razonamientos del Órgano sean transparentes y predecibles a fin de fomentar la predictibilidad y la seguridad jurídica .
Se insta a los Estados de la AELC a facilitar todos los datos que consideren útiles para la evaluación del caso .
Indíquese si los siguientes documentos justificativos se adjuntan a la notificación .
 otros estudios relacionados con la protección del medio ambiente .
Identifíquese la contribución esperada de la medida a la protección del medio ambiente ( en términos cuantificables ) y facilítense los documentos justificativos :
Identifíquense el nivel de protección del medio ambiente buscado , en comparación con normas comunitarias existentes o normas de otros Estados del EEE y facilítense documentos justificativos :
En el caso de ayuda para adaptación a normas nacionales que superen las normas comunitarias , facilítese la siguiente información y , en su caso , los documentos justificativos pertinentes :
 naturaleza , tipo y localización de los principales competidores del beneficiario de la ayuda :
 coste que supondría al beneficiario la aplicación de la normativa nacional ( regímenes de permisos negociables , respectivamente ) en ausencia de ayuda :
 costes comparativos de la aplicación de estas normas para los principales competidores del beneficiario de la ayuda :
Indíquese en qué se basó la decisión del Estado de la AELC de utilizar un instrumento selectivo como la ayuda estatal para incrementar la protección del medio ambiente y facilítense documentos justificativos :
 análisis comparativo de otras estrategias políticas distintas consideradas por el Estado de la AELC ;
 pruebas del respeto del principio de que quien contamina paga ;
Además del cálculo de costes adicionales expuesto en el capítulo 3 de las Directrices sobre ayudas medioambientales , especifíquense los elementos enumerados más adelante .
Facilítense pruebas sobre las medidas específicas que no habrían sido tomadas por la empresa sin la ayuda ( situación hipotética ) y apórtense documentos justificativos :
Por lo menos uno de los siguientes elementos debe estar presente con el fin de demostrar el efecto ambiental esperado ligado al cambio en el comportamiento .
Especifíquense los que correspondan a la medida notificada y facilítense documentos justificativos .
 mayor nivel de protección ambiental ;
 mayor rapidez de aplicación de las futuras normas .
Especifíquense los que correspondan a la medida notificada y facilítense documentos justificativos .
 ventajas relacionadas con la producción ;
 condiciones del mercado ;
 posibles normas obligatorias futuras ( cuando se está negociando a escala comunitaria la introducción de normas obligatorias nuevas o más severas que la medida considerada trataría de alcanzar ) ;
 nivel de riesgo ;
 nivel de rentabilidad .
En el caso de ayuda concedida a empresas que se adaptan a una norma nacional o que sobrepasen las normas comunitarias o que sea adoptada en ausencia de normas comunitarias , facilítese información y documentos justificativos que muestren que el beneficiario de la ayuda se habría visto afectado sustancialmente de ayuda en términos de incrementos de costes y no habría podido soportar los costes inherentes a la aplicación inmediata de normas nacionales :
Facilítese un cálculo exacto de los costes elegibles que demuestren que se limitan a los costes adicionales necesarios para lograr el nivel de protección ambiental :
¿ Los beneficiarios fueron seleccionados mediante un proceso de selección abierto ?
Indíquese si es probable que la ayuda tenga incidencia en la competencia entre empresas en cualquier mercado de productos .
Los siguientes elementos serán considerados por el Órgano de Vigilancia de la AELC al evaluar la probabilidad de que el beneficiario sea capaz de incrementar o de mantener sus ventas como resultado de la ayuda .
Indíquense aquéllos para los que se presentan documentos justificativos :
 reducción o compensación de los costes unitarios de producción ;
 proceso de producción más respetuoso del medio ambiente ;
 producto nuevo .
Incentivos dinámicos / efectos de exclusión
 cuantía de la ayuda ;
 frecuencia de la ayuda ;
 duración de la ayuda ;
 reducción gradual de la ayuda ;
 voluntad de cumplir normas futuras ;
 nivel de las normas reglamentarias en relación con los objetivos ambientales ;
 riesgo de subvenciones cruzadas ;
 neutralidad tecnológica ;
 innovación competitiva .
Mantenimiento de empresas ineficientes a flote
 tipo de beneficiarios ;
 exceso de capacidad en el sector al que se destina la ayuda ;
 comportamiento normal en el sector al que se destina la ayuda ;
 importancia relativa de la ayuda ;
 proceso de selección ;
 selectividad .
Poder de mercado / comportamiento de exclusión
Indíquense aquéllos para los que se presentan detalles y documentos justificativos :
 nuevos participantes ;
 diferenciación de producto y discriminación de precios ;
 poder de compra .
Efectos en el comercio y la localización
Facilítense pruebas de que la ayuda no fue decisiva al elegir la localización de la inversión :
Esta obligación de información no obsta a la obligación de información de conformidad con la Decisión 195/04 / COL del Órgano de Vigilancia de la AELC .
Compromiso de presentar informes anuales al Órgano de Vigilancia de la AELC sobre la ejecución de la medida de ayuda medioambiental notificada , que contendrá para cada régimen aprobado para grandes empresas , todos los elementos siguientes :
nombres de los beneficiarios ;
descripción de los objetivos de la medida y del tipo de protección del medio ambiente que se pretende fomentar ;
sectores de actividad en los que se realizan los proyectos objeto de la ayuda ;
explicación de la manera en que se ha respetado el efecto incentivador .
En caso de exenciones o reducciones fiscales , compromiso de presentar informes anuales que contengan los siguientes elementos :
texto legislativo o reglamentario que instituye la ayuda ;
explicación sobre las categorías de empresas que se pueden acoger a las reducciones o exenciones fiscales ;
especificación de los sectores de la economía más afectados por dichas exenciones o reducciones .
Facilítese cualquier otra información que se considere necesaria para evaluar las medidas en cuestión con arreglo a las Directrices sobre ayudas medioambientales .
« PARTE III.11
FICHA DE INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA SOBRE AYUDAS AL CAPITAL RIESGO
La presente ficha de información complementaria deberá utilizarse para notificar cualquier régimen de ayudas cubierto por las Directrices del Órgano de Vigilancia sobre ayudas estatales para promover la inversión de capital riesgo en pequeñas y medianas empresas .
Debe tenerse en cuenta que si el régimen entra en el ámbito de aplicación de otro marco o de otras directrices , deberá utilizarse el impreso de notificación correspondiente al marco o las o directrices aplicables .
Posibles beneficiarios y alcance de la medida de ayuda
¿ Quiénes participan en el régimen ( rellénese una o más casillas según el caso ):
 Inversores que crean un fondo o proporcionan capital a una empresa o grupo de empresas .
Especifíquense las ventajas concedidas :
Especifíquense los posibles criterios de selección del beneficiario ( por ejemplo , licitación o invitación pública ):
¿ Las inversiones se efectúan pari pasu entre inversores públicos y privados ?
 Fondo de inversión , instrumento de inversión o el administrador de los mismos .
Especifíquense los posibles criterios de selección del beneficiario ( fondo / instrumento de inversión y gestión ) y la forma de selección ( por ejemplo , licitación pública abierta y transparente ):
¿ Los administradores del fondo o la sociedad de gestión reciben una remuneración que refleja completamente la remuneración actual del mercado en situaciones comparables ?
En caso afirmativo , facilítense pruebas y documentos pertinentes :
¿ El fondo participa en otras actividades ?
 las PYME en las que se invierte .
Especifíquense las ventajas .
Especifíquense los posibles criterios de selección del beneficiario :
Confirmación de que la medida de capital riesgo excluye [ 301 ] :
ayuda a empresas de los sectores de la construcción naval , el carbón y el acero
ayuda a empresas en crisis
Confirmación de que la medida no se aplica a ayudas a actividades relacionadas con la exportación , en especial a las ayudas relacionadas directamente con las cantidades exportadas , a la creación y funcionamiento de una red de distribución o a otros gastos de explotación vinculados a la actividad de exportación , así como a las ayudas subordinadas a un uso de bienes nacionales con preferencia sobre los bienes importados ?
Forma de ayuda , tamaño y calendario de la medida
El régimen prevé las siguientes medidas e instrumentos ( rellénese una o más casillas según proceda ):
 constitución de un fondo de inversión ( es decir , de un fondo de capital de especulación en el que el Estado es socio , inversor , o partícipe .
Especifíquese :
 garantía de cobertura pública a inversores de capital riesgo o a fondos de capital de especulación contra pérdidas de inversión subyacentes potenciales no superiores al 50 % de la cantidad nominal de la inversión garantizada o garantías dadas por lo que se refiere a préstamos a inversores o fondos para la inversión en capital riesgo .
 otros instrumentos financieros a favor de inversores de capital riesgo o de fondos de capital de especulación para proporcionar capital adicional para la inversión .
 incentivos fiscales a fondos de inversión o a sus administradores , o a inversores para realizar inversión de capital riesgo .
 otros .
¿ Cuál es el volumen total del presupuesto de la medida y en el caso de un fondo , cuál es el volumen del fondo ?
¿ La medida será cofinanciada por otros fondos públicos ?
¿ Cuál es la duración de la medida o , en el caso de un fondo , en qué plazo puede el fondo comprometerse con la inversión y durante cuánto tiempo puede el fondo llevar a cabo las inversiones ?
Información de carácter general sobre la medida
Tramos máximos de inversión por PYME objetivo
¿ Cuál es el tamaño máximo total del tramo de financiación ( incluyendo tanto las inversiones públicas como privadas ) por empresa objetivo por período de 12 meses ?
¿ Las empresas objetivo en las que pueden realizarse inversiones están restringidas a las PYME y grandes empresas ?
Restricción a la financiación en las fases de puesta en marcha , inicial y de expansión
¿ Las inversiones se restringen a la financiación ( rellénese una o más casillas según el caso ) hasta :
 la fase de puesta en marcha para pequeñas empresas ?
 la fase de puesta en marcha para medianas empresas ?
 la fase inicial para pequeñas empresas ?
 la fase inicial para medianas empresas ?
 la etapa de expansión para pequeñas empresas ?
 la etapa de expansión para medianas empresas establecidas en regiones asistidas contempladas los artículos 61.3.a ) o 61.3.c ) del Acuerdo EEE ?
 otras restricciones .
¿ Las inversiones están restringidas a PYME situadas en regiones asistidas contempladas en el artículo 61.3.a ) o 61.3.c ) del Acuerdo EEE ?
Composición de la financiación en forma de capital , cuasicapital y deuda
¿ La medida aporta financiación a las PYME en forma de capital ?
En caso afirmativo , detállense las condiciones en las que se invierte la financiación ( tipo de remuneración , nivel de subordinación , de titulización , etc. ):
¿ La medida aporta financiación a las PYME en forma de cuasicapital ?
¿ Establece la medida que por lo menos el 70 % de su presupuesto total destinado a las PYME lo es en forma de instrumentos de inversión de capital y cuasicapital ?
Especifíquese el porcentaje del capital y cuasicapital en el presupuesto total :
¿ La medida aporta financiación a las PYME en forma de deuda ?
En caso afirmativo , detállense las condiciones en las que se invierte la financiación ( tipo de remuneración , nivel de subordinación , de titulización , etc. ):
¿ La deuda se facilita en condiciones de mercado o es un elemento de ayuda en el instrumento de crédito autorizado con arreglo a un régimen existente ? Especifíquese :
Participación de inversores privados
¿ Qué porcentaje de la financiación de las inversiones en las PYME es facilitado directa o indirectamente por inversores privados ? .
Carácter lucrativo de las decisiones de inversión
¿ La medida garantiza que por lo menos el 50 % de la financiación de las inversiones procede de inversores privados , o al menos en un 30 % en el caso de medidas dirigidas a PYME situadas en zonas asistidas ?
¿ La medida garantiza que los inversores privados inviertan de forma comercial ( es decir , solo para obtener beneficios ) directa o indirectamente en el capital de las empresas objetivo ?
¿ La medida garantiza que existe un plan empresarial para cada inversión que contenga detalles de la evolución del producto , las ventas y la rentabilidad y establezca la viabilidad previa del proyecto ?
¿ Existe una estrategia de salida clara y realista para cada inversión ?
Gestión comercial
¿ Existe un acuerdo entre una sociedad de gestión o un gestor de fondos profesional y los participantes en el fondo que :
establezca que la remuneración del administrador está vinculada al rendimiento ?
establezca los objetivos del fondo y la programación de inversiones propuesta ?
Adjúntese copia del acuerdo o un resumen de los principios del acuerdo .
¿ Los inversores privados del mercado están representados en la toma de decisiones , por ejemplo a través de un comité de inversores o un comité consultivo ?
En caso afirmativo , especifíquese su papel en la toma de decisiones :
¿ Se aplican a la gestión de los fondos buenas prácticas y supervisión reguladora ?
Orientación sectorial
¿ La medida está abierta a todos los sectores ?
En caso negativo , especifíquense las tecnologías o sectores y la razón subyacente de la elección de estas tecnologías o sectores :
Facilítese cualquier otra información pertinente para completar las anteriores respuestas :
Establecimiento de la necesidad de proceder a una evaluación detallada
¿ El nivel máximo total de los tramos de inversión ( incluido tanto el capital público como el privado ) supera los 1,5 millones EUR por PYME objetivo para cada período de 12 meses ?
¿ La medida proporciona financiación para la fase de expansión a medianas empresas en zonas no asistidas ?
¿ La medida proporciona inversiones de seguimiento en empresas objetivo que ya han recibido aportaciones asistidas de capital para financiar subsiguientes etapas de financiación incluso más allá de los umbrales generales de seguridad y de la financiación de las primeras fases de crecimiento de las empresas ?
¿ La medida de capital riesgo proporciona menos del 70 % de su presupuesto total en forma de instrumentos de inversión de capital y cuasicapital en las PYME objetivo ?
¿ La medida proporciona menos del 50 % de la financiación de las inversiones proporcionadas por inversores privados para inversiones en PYME de zonas no asistidas o por lo menos el 30 % para PYME de zonas asistidas ?
¿ La medida proporciona capital inicial a pequeñas empresas que pueden prever i ) una participación privada inferior o nula por parte de inversores privados , o ii ) el predominio de instrumentos de inversión de deuda en comparación en vez de capital y cuasicapital ?
¿ La medida conlleva específicamente un instrumento de inversión ( mercados de valores alternativos especializados en PYME , incluidas empresas de crecimiento rápido ) ?
¿ La medida cubre los costes vinculados a la primera selección de empresas ( costes de prospección ) ?
¿ Prevé el régimen alguna medida o instrumento que no esté cubierto por la sección 4.2 de las Directrices sobre capital riesgo , es decir , que conlleve rellenar la quinta casilla ( “ otros ” ) de la sección 2.1 del presente impreso al que no se haya hecho referencia explícita más arriba ?
¿ La medida implica cualquier otro elemento que suponga al incumplimiento de una o más de las condiciones establecidas en la sección 4 de las Directrices sobre capital riesgo ?
Si la respuesta a una o varias de las preguntas de esta sección 4 es afirmativa , pásese a la sección 5 ; en caso contrario , pásese a la sección 6 .
Información adicional para la evaluación detallada
Efectos positivos de la ayuda
Existencia y pruebas de deficiencias del mercado
Adjúntense pruebas de la presencia de “ deficiencias del mercado ” que la medida pretende contrarrestar .
En especial , para medidas :
que proporcionen tramos superiores a 1,5 millones EUR por PYME objetivo ( incluidos tanto el capital público como el privado ) para cada período de doce meses ;
que proporcionen inversiones de seguimiento ;
que financien la fase de expansión de medianas empresas en zonas no asistidas ;
relacionadas específicamente con un instrumento de inversión .
Estas pruebas deberán basarse en un estudio que muestre el nivel del déficit de capital con respecto a las empresas y sectores afectados por la medida de capital riesgo .
Adjúntese el estudio .
La información pertinente se refiere al suministro de capital riesgo a las PYME y del capital reunido por inversores privados , así como a la importancia de la industria del capital riesgo en la economía local .
Idealmente debería facilitarse para períodos de tres a cinco años anteriores a la ejecución de la medida y también para el futuro sobre la base de proyecciones razonables si se dispone de ellas .
Entre las pruebas presentadas podrían figurar los siguientes elementos :
desarrollo de la movilización de fondos a lo largo de los últimos cinco años , también en comparación con las medias nacionales o europeas correspondientes ;
exceso de dinero en el momento del que se trate , es decir , la diferencia entre la cantidad de fondos reunidos por inversores privados para inversiones y la cantidad realmente invertida ;
cuota de programas de inversión subvencionados por el Estado con respecto a la inversión total de capital de especulación a lo largo de los tres a cinco años precedentes ;
porcentaje de nuevas empresas en fase de puesta en marcha que reciben capital de especulación ;
distribución de inversiones de inversores privados del mercado por categorías de importe de inversión ;
comparación del número de planes empresariales presentados con el número de inversiones realizadas por segmento ( importe de la inversión , sector , serie de financiación , etc. ) .
cualquier otro indicador pertinente que demuestre la existencia deficiencias del de mercado .
Para medidas dirigidas a PYME situadas en zonas asistidas , debe complementarse la información correspondiente con cualquier otra prueba que demuestre las especificidades regionales que justifiquen las características de la medida prevista .
Pueden resultar pertinentes los siguientes elementos :
valoración del volumen adicional del déficit de capital causado por la situación periférica de la zona y otras especificidades regionales , en especial en lo relativo a la cantidad total de capital riesgo invertida , el número de fondos o instrumentos de inversión presentes en el territorio o cerca de él , la disponibilidad de administradores cualificados , el número de operaciones y el volumen medio y mínimo de las operaciones si se dispone del dato ;
datos económicos locales específicos , razones sociales o históricas para una infraprovisión de capital riesgo , en comparación con los datos medios pertinentes o la situación a escala nacional o del EEE según el caso .
cualquier otro indicador pertinente que demuestre un alto grado de deficiencia del mercado .
Idoneidad de los instrumentos
¿ Existe una evaluación de impacto de la medida ?
En caso afirmativo , adjúntese un resumen o el texto completo de la evaluación de impacto .
¿ Se han considerado otras posibles estrategias para abordar el déficit de capital distintas de la ayuda estatal ?
¿ Se han tomado otras iniciativas políticas para abordar los problemas de oferta y demanda que derivaron en el déficit de capital que afecta a las PYME objetivo ?
¿ Existen evaluaciones de cómo estas otras iniciativas políticas interactuarán con la medida de capital de riesgo notificada ?
¿ La medida o el fondo de capital de riesgo es gestionado por profesionales del sector privado ?
¿ La medida es gestionada por profesionales independientes elegidos con arreglo a un procedimiento transparente y no discriminatorio , preferentemente una licitación abierta ?
¿ Los gestores tienen una demostrada experiencia e historial en las inversiones del mercado de capitales , a ser posible en el mismo sector o sectores a los que se destine el fondo , y con una comprensión de las bases legales y contables que pertinentes para la inversión ?
¿ Existe un comité de inversión independiente de la sociedad de gestión del fondo y compuesto por expertos independientes procedentes del sector privado con una experiencia significativa en el sector afectado , y preferiblemente también por representantes de los inversores , o por expertos independientes escogidos mediante un procedimiento transparente y no discriminatorio ?
¿ Estos expertos proporcionarían a los gestores o a la sociedad de gestión análisis de la situación actualizada del mercado y de las perspectivas futuras y estudiarían y les propondrían potenciales empresas objetivo con buenas perspectivas de inversión ?
Especifíquese el volumen del presupuesto o del fondo :
Especifíquense los costes de transacción estimados :
¿ Existirá una implicación directa de inversores informales en inversiones en la fase inicial ?
¿ Existen otros mecanismos que garanticen un efecto incentivador y la necesidad de la ayuda ?
Proporcionalidad
La medida incluye ( rellénese una o más casillas según el caso ):
 oferta abierta para administradores o sociedades de gestión .
 oferta o invitación pública a los inversores .
 otros mecanismos para garantizar que los gestores o inversores no reciben una compensación excesiva .
Efectos negativos de la ayuda
Exclusión
Adjúntense pruebas relativas al riesgo de exclusión de inversiones de inversores , fondos o instrumentos de inversión .
Los siguientes elementos pueden , por ejemplo , ser pertinentes :
número de empresas / fondos / instrumentos de inversión de capital de especulación presentes a escala nacional o en la zona en caso de un fondo regional y segmentos en que actúan ;
inversiones objetivo en términos de tamaño de las empresas , etapa de crecimiento y sector empresarial ;
volumen medio por operación y posiblemente volumen mínimo por operación que examinarán ;
montante total del capital de especulación disponible para las empresas , el sector y la etapa objetivos de la medida pertinente .
Si las inversiones no están restringidas a regiones asistidas y si no se limitan a la fase de puesta en marcha para medianas empresas , ¿ existe un límite por empresa para la financiación total a través de la medida ?
Para medidas que prevén una inversión de seguimiento , ¿ establece la medida límites específicos a la cantidad máxima a invertir en cada empresa objetivo , a la etapa de inversión seleccionable para la intervención , o al período durante el cual puede concederse la ayuda , teniendo también en cuenta el sector afectado y el volumen del fondo ?
¿ La medida prevé una limitación relacionada con el número de series de inversión por PYME objetivo o un importe máximo de inversión por empresa objetivo ?
Si se prevé una inversión de seguimiento , ¿ puede establecer límites específicos a la cantidad máxima que deba invertirse en cada empresa objetivo , a la etapa de inversión seleccionable para la intervención , o al período durante el cual puede concederse la ayuda , teniendo también en cuenta el sector afectado y el volumen del fondo ?
Si se prevé una participación más baja de los inversores privados , ¿ existe un aumento progresivo de la participación de los inversores privados a lo largo de la vida del fondo , teniendo especialmente en cuenta la etapa empresarial , el sector , los niveles respectivos de participación en los beneficios y la subordinación , y posiblemente la localización en zonas asistidas de las empresas objetivo ?
Para las medidas que proporcionan únicamente capital inicial , ¿ existe algún mecanismo que se aseguren de que el Estado reciba una rentabilidad adecuada de su inversión que sea proporcionada a los riesgos contraídos para estas inversiones , en especial cuando el Estado financie la inversión en forma de cuasicapital o instrumentos de deuda , cuya rentabilidad deba vincularse , por ejemplo , a derechos potenciales de explotación ( por ejemplo , las regalías ) generados por derechos de propiedad intelectual derivados de la inversión ?
Otros falseamientos de la competencia
¿ Cuál es la rentabilidad general esperada de las empresas en las que se invierte a lo largo del tiempo y las perspectivas de rentabilidad futura .
¿ Cuál es el índice de deficiencia previsto de la empresa afectada por la medida ?
¿ Cuál es el tamaño máximo total del tramo de inversión ( incluidas tanto las inversiones públicas como privadas ) previsto por la medida con respecto al volumen de negocios y a los costes de las PYME objetivo ?
En caso de una medida sectorial , ¿ existe un exceso de capacidad del sector que se beneficia de la ayuda ?
Explíquese brevemente la situación económica del sector :
¿ Existen otros mecanismos para limitar las distorsiones de la competencia ?
Acumulación de la ayuda
¿ La ayuda concedida de conformidad con la medida notificada puede acumularse con otra ayuda? Sí
En caso afirmativo , facilítense los detalles ( por ejemplo , con qué tipo de ayuda concedida con arreglo a la medida notificada se acumula ):
En caso afirmativo , confírmese lo siguiente :
El Estado de la AELC se compromete a reducir los umbrales de ayuda pertinentes o las cantidades máximas elegibles en un 50 % en general y en un 20 % para PYME objetivo situadas en zonas asistidas a lo largo de los tres primeros años de la primera inversión de capital riesgo y hasta la cantidad total recibida , cuando el capital proporcionado a una empresa objetivo con arreglo a una medida de capital de riesgo se utiliza para financiar la inversión inicial u otros costes elegibles para la ayuda con arreglo al Reglamento general de exención por categorías , directrices , marcos u otros documentos relacionados con las ayudas estatales .
Esta reducción no es aplicable a las intensidades de ayuda establecidas en el Encuadramiento comunitario sobre ayudas de estado de investigación y desarrollo o cualquier marco posterior o regulación de la exención por categorías en este campo. Sí
Seguimiento
El Estado de la AELC se compromete a presentar informes anuales al Órgano de Vigilancia de la AELC que contengan un desglose de las inversiones efectuadas por un fondo o con arreglo a la medida de capital riesgo , incluida una lista de todas las empresas beneficiarias de medidas de capital riesgo , así como una breve descripción de la actividad de los fondos de inversión con detalles de operaciones potenciales observadas y las transacciones realmente realizadas , así como el resultado de los instrumentos de inversión con información agregada sobre el importe del capital obtenido por medio del instrumento .
El Estado de la AELC se compromete a publicar el texto completo de los regímenes de ayudas finales aprobados por el Órgano de Vigilancia de la AELC en internet y a comunicar al Órgano la dirección de internet en que se encuentran los textos .
El Estado de la AELC se compromete a mantener durante por lo menos 10 años documentos detallados relativos la concesión de la ayuda a la medida de capital riesgo que contengan toda la información necesaria para determinar que se han observado las condiciones establecidas en las Directrices sobre capital riesgo , especialmente en lo relativo al tamaño del tramo , el tamaño de la empresa ( pequeña o mediana ) , la fase de desarrollo de la empresa ( inicio , puesta en marcha o expansión ) , su sector de actividad ( a ser posible , con cuatro dígitos de la clasificación de la NACE ) , así como información sobre la gestión de los fondos y sobre los otros criterios mencionados dichas Directrices .
El Estado de la AELC se compromete a presentar dichos documentos a petición del Órgano de Vigilancia de la AELC .
Indíquese cualquier otra información que se considere pertinente para la evaluación de la medidas afectadas con arreglo a las Directrices del Órgano de Vigilancia de la AELC sobre ayudas estatales para promover la inversión de capital riesgo en pequeñas y medianas empresas .
« ANEXO II
FORMULARIO SIMPLIFICADO DE NOTIFICACIÓN
El presente formulario puede utilizarse para la notificación simplificada de conformidad con el artículo 4.2 de la Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC no 195/04 / COL relativa a las disposiciones de aplicación del artículo 27 de la parte II del Protocolo 3 al Acuerdo entre los Estados de la AELC por el que se instituyen un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia,1 .
Régimen de ayudas aprobado previamente
Número de asunto asignado por el Órgano de Vigilancia de la AELC : …
Fecha de aprobación [ referencia a la Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC ] : …
Publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea y en el Suplemento EEE : …
Objetivo primario ( especifíquese uno ): …
Base jurídica : …
Presupuesto total : …
Duración : …
Instrumento sujeto a notificación
 Nuevo presupuesto ( especifíquese el presupuesto general y el anual en moneda nacional ):
 Nueva duración ( especifíquese la fecha a partir de la cual puede concederse la ayuda y la última fecha hasta la cual puede concederse ):
 Endurecimiento de criterios ( indíquese detalladamente si la modificación se refiere a una reducción de la intensidad de ayuda o de los gastos subvencionables ):
Validez de los compromisos
 Confírmese que los compromisos del Estado de la AELC a efectos del régimen de ayudas aprobado previamente son válidos en todos sus elementos también para la nueva medida notificada .
Adjúntese una copia ( o un enlace internet ) de los extractos pertinentes del texto o textos finales de la base jurídica .
Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento(CE ) no 659/1999 del Consejo por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Acuerdo EEE , DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Si el régimen de ayudas se notifica al Órgano de Vigilancia de la AELC en más de una ocasión , especifíquese la última notificación completa aprobada por el Órgano de Vigilancia de la AELC . »
Con arreglo al artículo 1.f ) del Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ( en lo sucesivo denominado “ el Protocolo 3 ” ) , se entenderá por “ ayuda ilegal ” una nueva ayuda ejecutada contraviniendo lo dispuesto en el artículo 1.3 de la parte I del Protocolo 3 .
Por “ objetivo secundario ” se entiende cualquier otro objetivo , además del principal , al que esté destinada exclusivamente la ayuda .
Por ejemplo , un régimen cuyo objetivo principal es la investigación y desarrollo puede tener como objetivo secundario las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) si la ayuda está destinada exclusivamente a las PYME .
El objetivo secundario también puede ser sectorial , por ejemplo si se trata de un régimen de ayudas de investigación y desarrollo en el sector del acero .
Especifíquese el sector en el punto 4.2 .
En virtud del artículo 1.e ) del Protocolo 3 , “ ayuda individual ” significa la que no se concede sobre la base de un régimen de ayudas ni de concesiones de ayuda notificables sobre la base de un régimen de ayudas .
Reglamento ( CE ) no 800/2008 de la Comisión , de 6 de agosto de 2008 , por el que se declaran determinadas categorías de ayuda compatibles con el mercado común en aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado ( Reglamento general de exención por categorías ) , DO L 214 de 9.8.2008 , p. 3 .
Incorporado al anexo VX del Acuerdo EEE mediante la Decisión no 120/2008 del Comité Mixto ( DO L 339/2008 , p. 111 ) , que entró en vigor el 8.11.2008 .
NACE es la Nomenclatura Estadística de Actividades Económicas de la Comunidad Europea .
Véase Reglamento ( CE ) no 1893/2006 , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se establece la nomenclatura estadística de actividades económicas NACE Revisión 2 , DO L 393 de 30.12.2006 , p. 1 .
Recomendación de la Comisión de 6 de mayo de 2003 sobre la definición de microempresa , pequeñas y medianas empresas , DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 , y Reglamento ( CE ) no 364/2004 de la Comisión ( incorporado en el Acuerdo EEE mediante Decisión no 131/2004 del Comité Mixto ( DO L 64 de 10.3.2005 , p. 67 , y Suplemento EEE no 12 de 10.3.2005 , p. 49 ) que entró en vigor el 25.9.2004 ) por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 70/2001 con vistas a ampliar su alcance a las ayudas de investigación y desarrollo ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 22 ) ( incorporado al anexo XV del Acuerdo EEE mediante Decisión no 88/2002 del Comité Mixto ( DO L 266 de 3.10.2002 , p. 56 y Suplemento EEE no 49 de 3.10.2002 , p. 42 ) que entró en vigor el 1.2.2003 ) ; o cualquier legislación subsiguiente incorporada al anexo XV del Acuerdo EEE que lo sustituya .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC no 305/04 / COL , de 1 de diciembre de 2004 , sobre normas procesales y sustantivas relativas a ayudas estatales de salvamento y reestructuración de empresas en crisis ( DO L 97 de 15.4.2005 , p. 41 , y Suplemento EEE no 18 de 14.4.2005 , p. 1 ) según lo definido en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis , DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
Según lo definido en la Recomendación de la Comisión de 6 de mayo de 2003 sobre la definición de microempresa , pequeñas y medianas empresas ( DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 ) y Reglamento ( CE ) no 364/2004 de la Comisión ( incorporado en el Acuerdo EEE mediante Decisión no 131/2004 del Comité Mixto ( DO L 64 de 10.3.2005 , p. 67 , y Suplemento EEE no 12 de 10.3.2005 , p. 49 ) que entró en vigor el 25.9.2004 ) por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 70/2001 con vistas a ampliar su alcance a las ayudas de investigación y desarrollo ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 22 ) ( incorporado al anexo XV del Acuerdo EEE mediante Decisión no 88/2002 del Comité Mixto ( DO L 266 de 3.10.2002 , p. 56 y Suplemento EEE no 49 de 3.10.2002 , p. 42 ) que entró en vigor el 1.2.2003 ) ; o cualquier legislación subsiguiente incorporada al anexo XV del Acuerdo EEE que lo sustituya .
Todos los datos deberán facilitarse en moneda nacional .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC no 85/06 / COL , de 6 de abril de 2006 , Normas sustantivas y de procedimiento - Ayudas de Estado de finalidad regional 2007-2003 ( DO L 54 de 28.2.2008 , p. 1 , y Suplemento EEE no 11 de 28.2.2008 , p. 1 ) según lo definido en las Directrices comunitarias sobre las ayudas de Estado de finalidad regional para el período 2007-2013 ( DO C 54 de 4.3.2006 , p. 13 ) . »
Por lo que se refiere a ayudas para la promoción de la ejecución de proyectos importantes de interés común europeo , el Órgano de Vigilancia de la AELC podrá también considerar que un grupo de proyectos constituyen en conjunto un único proyecto .
Para más detalles , véase sección 4 de la ficha de información complementaria para ayudas de investigación y desarrollo e innovación : ayuda individual ( parte III.6.b del anexo 1 a la Decisión no 195/04 / COL del Órgano de Vigilancia de la AELC tal como fue modificada por la Decisión 319/05 / COL ) .
Decisión no 14/07 / COL del Órgano de Vigilancia de la AELC , de 7 de febrero de 2007 , relativa a las Directrices sobre ayuda estatal de investigación y desarrollo e innovación ( todavía no publicada en el DO ) . Disponible en http://www.eftasurv.int/fieldsofwork/fieldstateaid/state_aid_guidelines/ , p. 78 .
Incorporado al anexo VX del Acuerdo EEE por la Decisión no 120/2008 del Comité Mixto ( todavía no publicada en el DO ) , entró en vigor el 8.11.2008 .
Para la definición , véase Marco II + D + i , sección 2.2.d ) .
Es decir , medidas contempladas en las secciones 4.3 , 4.4 , 4.6 y 4.7 de la presente ficha de información complementaria .
Téngase en cuenta que la medida contemplada en la sección 4.4 se limita a pequeñas empresas .
Véase nota 20 .
Véase Marco I + D + i , sección 2.1 .
Véase Marco I + D + i , sección 3.1 .
Para más detalles , véase Marco I + D + i , sección 3.1.1 ( nota 25 ) .
Para más detalles , véase Marco I + D + i , sección 3.1.1 .
Véase Marco I + D + i , sección 3.2 .
Para más detalles , véase Marco I + D + i , sección 3.2.2 ( nota 29 ) .
Para más detalles , véase Marco I + D + i , sección 3.2.2 ( nota 30 ) .
Puede asimismo no existir ayuda estatal cuando la evaluación del acuerdo contractual celebrado entre los socios permite concluir que todo derecho de propiedad intelectual sobre los resultados de la I + D + i , así como los derechos de acceso a los mismos se atribuyen a los distintos socios de la colaboración de forma adecuada y en función de sus respectivos intereses , tareas y contribuciones financieras o de otro tipo al proyecto .
Véase Marco I + D + i , sección 5.1 .
Para clasificar las actividades , cabe remitirse a la práctica de la Comisión o del Órgano de Vigilancia de la AELC o a los ejemplos específicos y explicaciones del Manual de Frascati sobre Medición de las actividades científicas y tecnológicas . Propuesta de norma práctica para encuestas de investigación y desarrollo experimental ( Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico , 2002 ) .
Para las definiciones , véase Marco I + D + i , sección 2.2.e ) , f ) y g ) .
Véase Marco I + D + i , sección 5.1.4 .
Cuando se concedan ayudas estatales a un proyecto de I + D realizado conjuntamente por organismos de investigación y empresas , las ayudas acumuladas en forma de subvención pública directa a un proyecto de investigación específico y , cuando sean constitutivas de ayuda , las contribuciones de los organismos de investigación al mismo proyecto , no podrán exceder para cada beneficiario las intensidades máximas aplicables para cada empresa beneficiaria .
La intensidad de ayuda no puede exceder el 100 % para investigación fundamental , el 50 % para investigación industrial y el 25 % para desarrollo experimental .
Cuando las ayudas se destinen a PYME , la intensidad de ayuda máxima podrá incrementarse en 10 puntos porcentuales para las medianas empresas y en 20 puntos porcentuales para las pequeñas empresas .
Hasta una intensidad de ayuda máxima del 80 % , podrá añadirse una prima de 15 puntos porcentuales .
Esta prima no se aplica a los organismos de investigación .
Véase Marco I + D + i , sección 5.1.5 .
El equivalente bruto de subvención de un anticipo reembolsable refleja la probabilidad de que los beneficiarios reembolsen el anticipo .
El equivalente bruto de subvención debe cumplir las condiciones aplicables a las intensidades máximas de ayuda establecidas en las secciones 5.1.2 y 5.1.3 del Marco I + D + i.
Véanse las Directrices en materia de ayudas estatales , capítulo sobre tipos de referencia y de actualización y tipos de interés ( DO L 139 de 25.5.2006 y Suplemento EEE no 25 de 25.5.2006 ) .
Véase Marco I + D + i , sección 5.1.6 .
Véase Marco I + D + i , sección 5.2 .
Propuesta de norma práctica para encuestas de investigación y desarrollo experimental ( Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico , 2002 ) ; para las definiciones , véase Marco I + D + i , sección 2.2.e ) , f ) y g ) .
Para las PYME , la intensidad de ayuda no puede exceder del 75 % en caso de estudios preparatorios para actividades de investigación industrial y del 50 % en caso de estudios preparatorios para actividades de desarrollo experimental .
Para las grandes empresas , la intensidad de ayuda no puede exceder del 65 % en caso de estudios preparatorios para actividades de investigación industrial y del 40 % en caso de estudios preparatorios para actividades de desarrollo experimental .
Véase Marco I + D + i , sección 5.3 .
Para más detalles , véase la sección 5.3 ( párrafo 2 ) del Marco I + D + i.
Los niveles máximos de ayuda corresponden al mismo nivel de ayuda que hubiera constituido ayuda de I + D para las actividades de investigación que permitieron generar por primera vez los derechos de propiedad industrial de que se trata .
Véase Marco I + D + i , sección 5.4 .
Véase Marco I + D + i , sección 5.5 .
Para las definiciones , véase Marco I + D + i , sección 2.2.i ) , j ) .
Para clasificar las actividades , cabe remitirse a la práctica de la Comisión o a las definiciones específicas proporcionadas en el Manual de OSLO , Guía de la OCDE sobre la recogida e interpretación de datos sobre innovación , 3a edición ( Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico , 2005 ) .
Para más detalles , véase sección 5.1.4 .
Téngase en cuenta que en caso de innovación en materia de organización , los costes relativos a instrumental y material serán únicamente los del instrumental y material de TIC .
La intensidad de ayuda máxima es el 15 % de los gastos subvencionables .
La intensidad de ayuda máxima es el 25 % de los gastos subvencionables .
La intensidad de ayuda máxima es el 35 % de los gastos subvencionables .
Véase nota 46 .
Véase Marco I + D + i , sección 5.6 .
Véase Marco I + D + i , sección 5.7 .
Para la definición , véase Marco I + D + i , sección 2.2.k ) .
La intensidad de ayuda máxima será el 50 % de los costes subvencionables durante un máximo de tres años por empresa y persona prestada .
Véase Marco I + D + i , sección 5.8 .
La intensidad de ayuda puede ser incrementada como máximo un 20 % para pequeñas empresas .
La intensidad de ayuda puede ser incrementada como máximo un 10 % para medianas empresas .
En todo caso , el período nunca puede ser superior a 10 años .
La intensidad podrá ascender al 100 % de los gastos subvencionables el primer año , pero deberá reducirse de manera lineal hasta alcanzar el tipo cero al final del quinto año .
La intensidad máxima de la ayuda es del 50 % de las inversiones subvencionables .
Véase Marco I + D + i , capítulo 6 .
Véase Marco I + D + i , capítulo 8 .
Téngase en cuenta que la ayuda para I + D + i no se acumulará con ayudas de minimis relativas a los mismos gastos subvencionables a fin de sustraerse a las intensidades máximas de ayuda contempladas en el Marco I + D + i.
Véase Marco I + D + i , sección 10.1 .
Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento(CE ) no 659/1999 del Consejo por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Acuerdo EEE , DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
Por lo que se refiere a los requisitos específicos de información para ayudas fiscales y agrupaciones , véase Marco I + D + i , sección 10.1.1 ( párrafos tercero y cuarto ) .
Especialmente utilizando los criterios especificados en la sección 6 del Marco I + D + i.
Cuando proceda , facilítese el tipo de cambio utilizado en la respuesta a esta pregunta . »
Decisión 14/07 / COL del Órgano de Vigilancia de la AELC , de 7 de febrero de 2007 , relativa a las Directrices sobre ayuda estatal de investigación , desarrollo e innovación ( todavía no publicada en el DO ) .
Disponible en http://www.eftasurv.int/fieldsofwork/fieldstateaid/guidelines/partiii.pdf
Incorporado al anexo VX del Acuerdo EEE por la Decisión no 120/2008 del Comité Mixto ( publicada en el DO L 339 de 18.12.2008 , p. 111 , Suplemento EEE no 79/2008 de 18.12.2008 , p. 20 ) , entró en vigor el 8.11.2008 .
Para la definición , véase Marco I + D + i , sección 2.2.d ) .
Es decir , medidas contempladas en las secciones 5.3 , 5.4 , 5.6 y 5.7 de esta ficha de información complementaria .
Téngase en cuenta que la medida contemplada en la sección 5.4 se limita a pequeñas empresas .
Puede asimismo no existir ayuda estatal cuando la evaluación del acuerdo contractual celebrado entre los socios permite concluir que todo derecho de propiedad intelectual sobre los resultados de la I + D + i , así como los derechos de acceso a los mismos se atribuyen a los distintos socios de la colaboración de forma adecuada y en función de sus respectivos intereses , tareas y contribuciones financieras o de otro tipo al proyecto .
El Órgano de Vigilancia de la AELC podrá también considerar que un grupo de proyectos constituye en conjunto un único proyecto .
Téngase en cuenta que el interés común europeo del proyecto debe demostrarse en la práctica , por ejemplo , demostrándose que hace posibles avances sustanciales hacia objetivos concretos del EEE .
No basta con que realicen el proyecto empresas de diferentes países .
Téngase en cuenta que los proyectos deben estar bien determinados en lo que se refiere a estos aspectos .
Sirvan de orientación los criterios incluidos en la sección 6 de la presente ficha de información complementaria .
Es decir , debe ser un proyecto de objetivos y envergadura sustanciales .
Estos costes subvencionables se aplican a la ayuda para los proyectos de I + D ( sección 5.1 ) , los proyectos de investigación y para la innovación en materia de procesos y de organización en actividades de servicios ( sección 5.5 ) .
El equivalente bruto de subvención debe cumplir las condiciones aplicables a las intensidades máximas de ayuda establecidas en las secciones 5.1.2 y 5.1.3 del Marco I + D + i
Para más detalles , véase Marco I + D + i , sección 5.1.5 ( párrafo 2 ) .
Decisión 69/06 / COL de Órgano de Vigilancia de la AELC , de 22 de marzo de 2006 , relativa a las directrices para las conversiones entre las monedas nacionales y el euro ( DO L 324 de 23.11.2006 , p. 34 , y Suplemento EEE no 57 de 23.11.2006 , p. 23 ) .
Véase Marco I + D + i , sección 5.1.7 .
Para las PYME , la intensidad de ayuda no puede exceder el 75 % en caso de estudios preparatorios para actividades de investigación industrial y el 50 % en caso de estudios preparatorios para actividades de desarrollo experimental ; para las grandes empresas , la intensidad de ayuda no puede exceder el 65 % en caso de estudios preparatorios para actividades de investigación industrial y 40 % en caso de estudios preparatorios para actividades de desarrollo experimental .
Véase Marco I + D + i , sección 5.4 .
La ayuda no puede exceder 1 millón EUR en zonas no asistidas ; 1,5 millones EUR en las regiones que pueden acogerse a la excepción prevista en el artículo 61.3.a ) del Acuerdo EEE ; y 1,25 millones EUR en las regiones que pueden acogerse a la excepción prevista en el artículo 61.3.c ) del Acuerdo EEE .
Para clasificar las actividades , cabe remitirse a la práctica de la Comisión o a las definiciones específicas proporcionadas en el Manual de OSLO , directrices de la OCDE sobre la recopilación e interpretación de datos relativos a la innovación , 3a edición ( Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico , 2005 ) .
Para más detalles , véase Marco I + D + i , sección 5.1.4 .
La intensidad de ayuda máxima es el 15 % de los costes subvencionables para grandes empresas ; el 25 % para una empresa media y el 35 % una empresa pequeña .
Cuando las ayudas se destinen a PYME , la intensidad de ayuda máxima podrá incrementarse en 10 puntos porcentuales para las medianas empresas y 20 puntos porcentuales para las pequeñas empresas .
Si la propuesta de ayuda se refiere a la concesión de ayudas a un proyecto de I + D + i , ello no obsta a que el beneficiario potencial ya haya llevado a cabo estudios de viabilidad no incluidos en la solicitud de ayuda estatal .
Véase Marco I + D + i , sección 7.1 .
Cuando proceda , facilítese el tipo de cambio utilizado en la respuesta a esta pregunta .
Véase Marco I + D + i , capítulo 7 .
Véase Marco I + D + i , sección 7.3.1 .
Véase Marco I + D + i , sección 7.3.2 .
Véase Marco I + D + i , sección 7.3.3 .
Téngase en cuenta en este contexto que para las ayudas estatales destinadas a favorecer proyectos de I + D + i o actividades ubicadas en zonas asistidas , el Órgano de Vigilancia de la AELC tendrá en cuenta las desventajas que acarrean el estar situadas en la periferia y otras especificidades regionales que tengan efectos negativos en el grado de riesgo que comporta el proyecto de investigación .
Véase Marco I + D + i , sección 7.3.4 .
Véase Marco I + D + i , sección 7.4 .
La incidencia en la competencia en el proceso de innovación , únicamente será pertinente en la medida en que haya una incidencia previsible en la futura situación de la competencia en los mercados de productos .
Para más detalles , véase Marco I + D + i , sección 7.4 ( párrafo 3 ) .
Véase Marco I + D + i , sección 9.1 .
Por lo que se refiere a los requisitos específicos de información aplicables a las agrupaciones , véase la sección 9.1.1 ( párrafo 4 ) del Marco I + D + i. »
Decisión 500/08 / COL del Órgano de Vigilancia de la AELC , de 16 de julio de 2008 , relativa a las directrices sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente ( todavía no publicada en el DO).Disponible en http://www.eftasurv.int/fieldsofwork/fieldstateaid/guidelines/
Las secciones 4 , 7 y 8 no deberán rellenarse en el caso de las exenciones o reducciones de los impuestos ambientales contempladas en el capítulo 4 de las Directrices sobre ayudas medioambientales .
Véanse Directrices sobre ayudas medioambientales , sección 3.1.1 .
No se podrán conceder ayudas en caso de que la superación consista en una adecuación de las empresas a normas comunitarias ya aprobadas que no estén aún en vigor .
La intensidad máxima de ayuda es del 50 % del coste de inversión elegible .
Para más detalles sobre el proceso de ofertas genuinamente competitivas requerido , véase punto 77 de las Directrices sobre ayudas medioambientales .
Cuando las ayudas se destinen a PYME , la intensidad de ayuda máxima podrá incrementarse en 10 puntos porcentuales para las medianas empresas y en 20 puntos porcentuales para las pequeñas empresas .
Para más detalles , véase punto 78 de las Directrices sobre ayudas medioambientales .
La intensidad de ayuda podrá incrementarse en 10 puntos porcentuales .
Para más detalles , véanse puntos 80 a 84 de las Directrices sobre ayudas medioambientales .
La hipótesis correcta es el coste de una inversión técnicamente comparable que garantice un grado inferior de protección ambiental ( correspondiente a las normas comunitarias obligatorias , caso de existir ) y que de forma creíble podría conseguirse sin la ayuda ( “ inversión de referencia ” ) .
Véase punto 81.b ) de las Directrices sobre ayudas medioambientales .
Obsérvese que esta condición no se aplica si el activo inmaterial está técnicamente obsoleto .
No serán elegibles los costes de las inversiones realizadas para alcanzar el nivel de protección exigido por las normas comunitarias .
Véanse Directrices sobre ayudas medioambientales , sección 3.1.2 .
Véanse Directrices sobre ayudas medioambientales , sección 3.1.3 .
La intensidad de ayuda máxima es del 25 % si la ejecución y finalización tienen lugar más de tres años antes de la fecha obligatoria de transposición o de la fecha de entrada en vigor y del 20 % si la ejecución y finalización tienen lugar entre uno y tres años antes de la fecha obligatoria de transposición o de la fecha de entrada en vigor .
La intensidad de ayuda máxima es del 20 % si la ejecución y finalización tienen lugar más de tres años antes de la fecha obligatoria de transposición o de la fecha de entrada en vigor y del 15 % si la ejecución y finalización tienen lugar entre uno y tres años antes de la fecha obligatoria de transposición o de la fecha de entrada en vigor .
La intensidad de ayuda máxima es del 15 % si la ejecución y finalización tienen lugar más de tres años antes de la fecha obligatoria de transposición o de la fecha de entrada en vigor y del 10 % si la ejecución y finalización tienen lugar entre uno y tres años antes de la fecha obligatoria de transposición o de la fecha de entrada en vigor .
La hipótesis correcta es el coste de una inversión técnicamente comparable que garantice un grado inferior de protección ambiental y que de forma creíble podría conseguirse sin la ayuda .
Véanse Directrices sobre ayudas medioambientales , sección 3.1.4 .
La intensidad de ayuda máxima es del 50 % de los costes del estudio .
Cuando las ayudas se destinen a PYME , la intensidad de ayuda máxima podrá incrementarse en 10 puntos porcentuales para las medianas empresas y en 20 puntos porcentuales para las pequeñas empresas
Véanse Directrices sobre ayudas medioambientales , sección 3.1.5 .
La intensidad máxima de la ayuda es del 60 % de los costes de inversión elegibles .
Para más detalles sobre el proceso de ofertas genuinamente competitivas requerido , véase punto 77 de las Directrices sobre ayudas medioambientales .
Para más detalles , véase punto 98 de las Directrices sobre ayudas medioambientales .
Por lo que respecta a las grandes empresas , este período podrá reducirse a los tres primeros años de vida de dicha inversión cuando pueda demostrarse que el período de amortización de la inversión no sobrepasa los tres años .
Cualquier ayuda a la inversión concedida a la empresa para nuevas instalaciones debe deducirse de los precios de coste .
La duración debe limitarse a un máximo de cinco años .
La intensidad de ayuda no podrá ser superior al 100 % de los costes adicionales el primer año , pero deberá reducirse de manera lineal hasta alcanzar el tipo cero al final del quinto año .
La intensidad de ayuda máxima es del 50 % de los costes adicionales .
Véanse Directrices sobre ayudas medioambientales , sección 3.1.6 .
Véanse Directrices sobre ayudas medioambientales , puntos 70.5 - 70.9 .
La ayuda para la inversión o la ayuda a la explotación para la producción de biocombustibles solo se autorizará por lo que respecta a los biocombustibles sostenibles .
Para más detalles sobre el proceso de ofertas genuinamente competitivas requerido , véase punto 104 de las Directrices sobre ayudas medioambientales .
Para más detalles , véanse puntos 105 y 106 de las Directrices sobre ayudas medioambientales .
Para más detalles relativos a la opción 1 , véase punto 109 de las Directrices sobre ayudas medioambientales ; para la opción 2 , véase punto 110 ; y para la opción 3 , véase punto 111 .
Para los regímenes de ayudas la información puede facilitarse en forma de ejemplo ( teórico ) de cálculo ( preferiblemente con cantidades en valores netos actuales ) .
Los precios de coste deberían especificarse por lo menos por separado para cada tipo de fuente de energía renovable .
La información específica puede también ser útil para diversas capacidades de producción y tipos de instalación de producción cuando la estructura de costes varíe perceptiblemente ( por ejemplo , para energía eólica terrestre y marina ) .
Téngase en cuenta que ninguna otra energía producida por la planta podrá acogerse a ayuda .
No obstante , la ayuda también podrá contemplar una rentabilidad normal del capital .
La amortización debería especificarse por lo menos por separado para cada tipo de fuente de energía renovable ( preferiblemente con cantidades en valores netos actuales ) .
La información específica puede también ser útil para diversas capacidades de producción y para energía eólica terrestre o marina .
El Órgano de Vigilancia de la AELC puede autorizar tal medida notificada durante un período de 10 años .
Los Estados de la AELC pueden conceder ayuda a la explotación de conformidad con las disposiciones establecidas en el punto 100 de las Directrices sobre ayudas medioambientales .
La información específica puede también ser útil para diversas capacidades de producción y tipos de instalación de producción cuando la estructura de costes varíe perceptiblemente ( por ejemplo , para energía eólica terrestre y marina ) .
Véanse Directrices sobre ayudas medioambientales , sección 3.1.7 .
DO L 32 de 6.2.2007 , p. 183 , Directiva incorporada al Acuerdo EEE en el punto 24 del anexo IV .
Para más detalles sobre el proceso de ofertas genuinamente competitivas requerido , véase punto 116 de las Directrices sobre ayudas medioambientales .
Para más detalles , véanse puntos 117 y 118 de las Directrices sobre ayudas medioambientales .
Para determinar si la ayuda es o no necesaria , se tendrán en cuenta los costes e ingresos derivados respectivamente de la producción y venta de la electricidad y el calor .
El coste de producción podrá incluir la rentabilidad normal del capital de la instalación , si bien los beneficios que pueda obtener la empresa en términos de generación de calor se habrán de deducir de los costes de producción .
Para los regímenes de ayudas la información puede facilitarse en forma de ejemplo ( teórico ) de cálculo .
Véanse Directrices sobre ayudas medioambientales , sección 3.1.8 .
Si la ayuda está destinada exclusivamente a la parte de generación de una instalación de calefacción urbana , las instalaciones de calefacción urbana energéticamente eficiente que utilicen fuentes renovables de energía o recurran a la cogeneración , la intensidad máxima de ayuda es del 60 % de los costes elegibles .
Para más detalles sobre el proceso de ofertas genuinamente competitivas requerido , véase punto 123 de las Directrices sobre ayudas medioambientales .
Para más detalles , véanse puntos 124 y 125 de las Directrices sobre ayudas medioambientales .
Véanse Directrices sobre ayudas medioambientales , sección 3.1.9 .
Clasificación definida en la Comunicación de la Comisión sobre la revisión de la estrategia comunitaria para la gestión de residuos ( COM(96)399 final de 30.7.1996 ) .
Para más detalles , véase nota 53 de las Directrices sobre ayudas medioambientales .
Para la definición , véase nota 54 de las Directrices sobre ayudas medioambientales .
La intensidad máxima de ayuda es del 50 % de las inversiones elegibles .
Para más detalles , véanse puntos 130 y 131 de las Directrices sobre ayudas medioambientales .
Véase punto 81.b ) de las Directrices sobre ayudas medioambientales .
Véanse Directrices sobre ayudas medioambientales , sección 3.1.10 .
El deterioro ambiental incluye el deterioro de la calidad del suelo o de las aguas superficiales o subterráneas .
En este contexto , por “ contaminador ” se entenderá la persona responsable con arreglo a la legislación en vigor en cada Estado de la AELC , sin perjuicio de la adopción de normas comunitarias en la materia .
La ayuda puede llegar al 100 % de los costes elegibles .
Para el saneamiento de lugares contaminados , se consideran inversiones el conjunto de gastos en que incurra la empresa para sanear su terreno , independientemente de que en el balance figuren o no como inmovilizado .
Véanse Directrices sobre ayudas medioambientales , sección 3.1.11 .
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/106 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 368 ) .
Directiva 96/82 / CE del Consejo relativa al control de los riesgos inherentes a los accidentes graves en los que intervengan sustancias peligrosas ( DO L 10 de 14.1.1997 , p. 13 , incorporada en el EEE mediante Decisión no 97/97 del Comité Mixto ( DO L 193 de 9.7.1998 , p. 53 , y Suplemento EEE no 27 de 9.7.1998 , p. 81 ) , entró en vigor el 1.12.1997 ) tal como fue modificada por la Directiva 2003/105 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2003 ( incorporada en el EEE mediante Decisión no 113/2004 del Comité Mixto ( DO L 376 de de 23.12.2004 , p. 51 , y Suplemento EEE no 65 de 23.12.2004 , p. 34 ) , entró en vigor el 10.7.2004 ) .
Véanse Directrices sobre ayudas medioambientales , sección 3.1.12 .
Estos criterios no se aplican al período de comercio que finaliza el 31 de diciembre de 2012 para los regímenes de permisos negociables , de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE del Consejo ( DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 ) ( incorporada en el Acuerdo EEE mediante Decisión no 146/2007 del Comité Mixto ( DO L 100 de 10.4.2008 , p. 92 , y Suplemento EEE no 19 de 10.4.2008 , p. 90 ) .
Este análisis podrá llevarse a cabo sobre la base de estimaciones , entre otras , de la elasticidad de los precios de los productos del sector en cuestión .
Estas estimaciones se efectuarán en el mercado geográfico pertinente .
Podrán utilizarse estimaciones sobre pérdidas de ventas y sobre su impacto en la rentabilidad de la empresa .
Véanse Directrices sobre ayudas medioambientales , sección 3.2 .
Véase punto 143 de las Directrices sobre ayudas medioambientales .
Teniendo debidamente en cuenta los beneficios asociados con la inversión sin ayuda , incluido el valor de los permisos negociables de que pueda disponer la empresa concernida tras la inversión respetuosa del medio ambiente .
Téngase en cuenta que los proyectos deben ser claros y estar bien definidos en lo que se refiere a estos aspectos .
Téngase en cuenta que el interés común europeo del proyecto debe demostrarse en la práctica , por ejemplo , demostrando que hace posibles avances sustanciales hacia objetivos concretos de la Comunidad .
Por ejemplo por ser de gran importancia para la estrategia ambiental del EEE o de la Unión Europea .
No basta con que el proyecto sea realizado por empresas de diferentes Estados miembros de la AELC .
Debe tener un tamaño sustancial y producir efectos ambientales significativos .
El Órgano de Vigilancia de la AELC considerará más favorablemente los proyectos notificados que incluyan una contribución propia significativa al proyecto por parte del beneficiario .
El Órgano de Vigilancia de la AELC considerará más favorablemente los proyectos notificados en los que participen empresas de un gran número de Estados miembros del EEE .
El Órgano de Vigilancia de la AELC podrá autorizar porcentajes de ayuda superiores a los establecidos en las Directrices sobre ayudas medioambientales .
Cabe la posibilidad de que determinada legislación por la que se establecen tales normas comunitarias no sea incorporada al Acuerdo EEE .
Además , la legislación comunitaria sobre armonización fiscal no entra dentro del ámbito del Acuerdo EEE .
El Órgano subraya que tales referencias a la legislación comunitaria no implican que los Estados de la AELC estén obligados a cumplir la legislación comunitaria cuando ésta no haya sido incorporada al Acuerdo EEE , sino que se utilizan únicamente como parámetros para evaluar la compatibilidad de las medidas de ayuda con el funcionamiento del Acuerdo EEE con arreglo a lo dispuesto en su artículo 61.3 .
( Véase apartado 10 de las Directrices sobre ayudas medioambientales )
“ Nivel mínimo de impuesto comunitario ” es el nivel mínimo de imposición establecido en la normativa comunitaria .
En el caso de los productos energéticos y la electricidad , se entenderá por “ nivel mínimo de impuesto comunitario ” el nivel mínimo de imposición establecido en el anexo I de la Directiva 2003/96 / CE del Consejo , de 27 de octubre de 2003 , por la que se reestructura el régimen comunitario de imposición de los productos energéticos y de la electricidad ( DO L 283 de 31.10.2003 , p. 51 ) .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/75 / CE ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 100 ) .
Por lo que respecta a los productos energéticos y la electricidad , se considerará que las “ empresas de elevado consumo energético ” definidas en el artículo 17.1.a ) de la Directiva 2003/96 / CE cumplen este criterio mientras esa disposición siga vigente .
A este respecto , los Estados de la AELC podrán suministrar estimaciones de , entre otras cosas , la elasticidad del precio del producto del sector afectado en el mercado geográfico de referencia , así como estimaciones de la pérdida de ventas o la reducción de beneficios de las empresas en el sector o categoría afectado .
Lo que significa el mismo efecto que si el régimen estableciera criterios que garanticen que cada beneficiario individual pague una proporción del nivel fiscal nacional que sea aproximadamente equivalente al rendimiento ambiental de cada beneficiario individual en comparación con el rendimiento relacionado con la técnica más eficaz del EEE ; véase punto 159.a ) de las Directrices sobre ayudas medioambientales .
Salvo que pueda justificarse un tipo inferior a la vista de la limitada distorsión de la competencia ; véase punto 159.b ) de las Directrices sobre ayudas medioambientales .
Véanse Directrices sobre ayudas medioambientales , sección 5.1 .
La ayuda para la producción de calor de cogeneración se evaluará en el contexto de la notificación basada en la electricidad .
Para más detalles , véase punto 161 de las Directrices sobre ayudas medioambientales .
Para calcular los costes externos evitados , el método de cálculo utilizado tiene que ser reconocido internacionalmente y validado por el Órgano de Vigilancia de la AELC .
Además , en cualquier caso , el montante de ayuda concedida a los productores que sobrepase el montante que resultaría de la opción 1 ( véase punto 109 de las Directrices sobre ayudas medioambientales ) para la ayuda a la explotación de fuentes renovables de energía debe ser reinvertido por las empresas en fuentes de energía renovables de conformidad con la sección 3.1.6.1 .
Véanse Directrices sobre ayudas medioambientales , sección 5.2 .
Para más detalles sobre la evaluación detallada y el equilibrio entre elementos positivos y negativos , véanse secciones 1.3 , 5.2.1 ( puntos 166 a 174 ) y 5.2.2 ( puntos 175 a 188 ) .
Véanse Directrices sobre ayudas medioambientales , sección 5.2.1.1 .
Véanse Directrices sobre ayudas medioambientales , sección 5.2.1.2 .
Véanse Directrices sobre ayudas medioambientales , sección 5.2.1.3 .
Por ejemplo , una nueva inversión , un proceso de producción más respetuoso del medio ambiente o un nuevo producto más respetuoso del medio ambiente .
Para más detalles sobre los distintos tipos de ventajas , véase sección 5.2.1.3 ( punto 172 ) de las Directrices sobre ayudas medioambientales .
Véanse Directrices sobre ayudas medioambientales , sección 5.2.1.4 .
Por ejemplo , información sobre cómo se garantiza la no discriminación , la transparencia y la publicidad .
Para más detalles sobre los efectos negativos de la medida de ayuda , véase sección 5.2.2 .
Para más detalles , véase nota 69 de las Directrices sobre ayudas medioambientales .
Para más detalles , véase punto 177 de las Directrices sobre ayudas medioambientales .
Para más detalles , véanse puntos 178 y 179 de las Directrices sobre ayudas medioambientales .
Para más detalles , véase sección 5.2.2.2 . de las Directrices sobre ayudas medioambientales .
Para más detalles , véase sección 5.2.2.3 . de las Directrices sobre ayudas medioambientales .
Para más detalles , véase sección 5.2.2.4 . de las Directrices sobre ayudas medioambientales .
Véanse Directrices sobre ayudas medioambientales , capítulo 6 .
Las ayudas para la protección del medio ambiente no se acumularán con ayudas de minimis relativas a los mismos costes elegibles si tal acumulación diera lugar a una intensidad de ayuda superior a la fijada en las Directrices sobre ayudas medioambientales .
Véanse Directrices sobre ayudas medioambientales , secciones 7.1 , 7.2 y 7.3 .
Esta Decisión corresponde al Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE , ( DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 ) . »
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC no 313/06 / COL , de 25 de octubre de 2006 , relativa a las Directrices sobre ayudas estatales para promover la inversión de capital riesgo en pequeñas y medianas empresas ( DO C 126 de 7.6.2007 , p. 19 , y Suplemento EEE no 27 de 7.6.2007 , p. 1 ) .
En lo sucesivo denominadas “ las Directrices sobre capital riesgo ” .
Disponible en : http://www.eftasurv.int/fieldsofwork/fieldstateaid/guidelines/
Para más detalles , véase sección 3.2 de las Directrices sobre capital riesgo .
Para la definición de “ capital de riesgo ” y de “ medidas de capital riesgo ” , véase sección 2.2.k ) , l ) de las Directrices sobre capital riesgo .
Véase sección 2.1 de las Directrices sobre capital riesgo .
Véase sección 4.2 de las Directrices sobre capital riesgo .
Para la definición , véase sección 2.2.i ) de las Directrices sobre capital riesgo .
Para más detalles y restricciones , véase sección 4.3.1 de las Directrices sobre capital riesgo .
Para la definición , véase sección 2.2.q ) de las Directrices sobre capital riesgo .
Para más detalles , véase sección 4.3.2 de las Directrices sobre capital riesgo .
Para las definiciones de “ puesta en marcha ” , “ inicial ” y “ expansión ” véase sección 2.2.e ) , f ) y h ) de las Directrices sobre capital riesgo .
Para más detalles y condiciones , véase sección 4.3.3 de las Directrices sobre capital riesgo .
Para la definición , véase sección 2.2.a ) de las Directrices sobre capital riesgo .
Para la definición , véase sección 2.2.c ) de las Directrices sobre capital riesgo .
Para la definición de “ deuda ” , véase sección 2.2.d ) de las Directrices sobre capital riesgo .
Para más detalles relativos a inversiones y financiación privadas , véanse secciones 2.2.b ) y 3.2 ( segundo párrafo ) de las Directrices sobre capital riesgo .
Para más detalles y condiciones , véase sección 4.3.4 de las Directrices sobre capital riesgo .
Para más detalles y condiciones , véase sección 4.3.5 de las Directrices sobre capital riesgo .
Para la definición , véase sección 2.2.t ) de las Directrices sobre capital riesgo .
Para la definición , véase sección 2.2.p ) de las Directrices sobre capital riesgo .
Para más detalles y condiciones , véase sección 4.3.6 de las Directrices sobre capital riesgo .
Para más detalles y condiciones , véase sección 4.3.7 de las Directrices sobre capital riesgo .
Véase sección 5.1 de las Directrices sobre capital riesgo .
Para detalles sobre la evaluación detallada y la prueba de equilibrio , véanse secciones 5.1.3 . y 1.3 de las Directrices sobre capital riesgo .
Véase sección 5.2.1 de las Directrices sobre capital riesgo .
Véase sección 5.2.2 de las Directrices sobre capital riesgo .
Véase sección 5.2.3 de las Directrices sobre capital riesgo .
Para la definición , véase sección 2.2.s ) de las Directrices sobre capital riesgo .
Véase sección 5.2.4 de las Directrices sobre capital riesgo .
Véase sección 5.3.1 de las Directrices sobre capital riesgo .
Véase sección 5.3.2 de las Directrices sobre capital riesgo .
Véase sección 6 de las Directrices sobre capital riesgo .
Para la acumulación de la ayuda de minimis , véase artículo 2.5 de la exención por categorías aplicable a las ayudas de minimis ( Reglamento ( CE ) no 1998/2006 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2006 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas de minimis , DO L 379 de 28.12.2006 , p. 5 . ) tal como fue incorporado al anexo XV del Acuerdo EEE mediante la Decisión no 29/2007 del Comité Mixto ( DO L 209 de 9.8.2007 , p. 52 , y Suplemento EEE no 38 de 9.8.2007 , p. 34 ) , que entró en vigor el 28.4.2007 .
Decisión 59/96 / COL del Órgano de Vigilancia de la AELC , de 15 de mayo de 1996 , relativa a las Directrices sobre ayuda estatal de investigación y desarrollo ( DO L 245 de 26.9.1996 , p. 20 , y Suplemento EEE no 43 de 26.9.1996 , p. 1 ) .
Véase sección 7.1 de las Directrices sobre capital riesgo . »
Téngase en cuenta que esta obligación de información no obsta a la obligación de información de conformidad con la Decisión 195/04 / COL del Órgano de Vigilancia de la AELC.A.
Compromiso de presentar al Órgano de Vigilancia de la AELC informes anuales sobre la aplicación del régimen notificado que contengan todos los elementos siguientes :
 sin la ayuda el considerable aumento de los costes de producción llevaría a importantes reducciones de ventas si repercutiera en los clientes .
Facilítense pruebas relativas a dichas condiciones mencionadas :
El Órgano de Vigilancia de la AELC atenderá a los siguientes aspectos en su análisis de los efectos de la ayuda para impedir el apoyo innecesario a empresas que no son capaces de adaptarse a normas y tecnologías más respetuosas del medio ambiente a causa de sus bajos niveles de eficiencia .
La NACE Revisión 2 entró en vigor el 1 de enero de 2008 .
Incorporado al anexo XXI del Acuerdo EEE .
Ídem .
 los costes adicionales de inversión se establecen comparando la inversión con la situación hipotética en ausencia de ayuda , es decir , la inversión de referencia ; Y
No obstante , con objeto de garantizar una aplicación uniforme de las disposiciones sobre ayudas estatales así como condiciones equitativas de competencia en el Espacio Económico Europeo , el Órgano de Vigilancia aplicará en general los mismos parámetros de referencia que las Directrices comunitarias al evaluar la compatibilidad de las ayudas en favor del medio ambiente con el funcionamiento del Acuerdo EEE , teniendo al mismo tiempo en cuenta la situación legislativa específica de los Estados de la AELC .
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre el cierre de las cuentas de la Agencia de Seguridad de las Redes y de la Información de la Unión Europea para el ejercicio 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia de Seguridad de las Redes y de la Información de la Unión Europea relativas al ejercicio 2011 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información correspondientes al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2013 ( 05753/2013 — C7-0041/2013 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 208,Visto el Reglamento ( CE ) no 460/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se crea la Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información [ 4 ] , y , en particular , su artículo 17,Vistos el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Visto el informe de la Comisión de Control Presupuestario ( A7-0100/2013 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de la Agencia de Seguridad de las Redes y de la Información de la Unión Europea para el ejercicio 2011 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al director ejecutivo de la Agencia de Seguridad de las Redes y de la Información de la Unión Europea , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 388 de 15.12.2012 , p. 135 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 77 de 13.3.2004 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento ( CE ) no 1188/2008 de la Comisión
de 1 de diciembre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de diciembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 313/2007 de la Comisión
de 22 de marzo de 2007
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 936/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2004 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 936/2006 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 16 al 22 de marzo de 2007 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de trigo blando contemplada en el Reglamento ( CE ) no 936/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 172 de 24.6.2006 , p. 6 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 98/2009 de la Comisión
de 2 de febrero de 2009
por el que se inscriben determinadas denominaciones en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Aceite de La Alcarria ( DOP ) , Radicchio di Verona ( IGP ) , Zafferano di Sardegna ( DOP ) , Huîtres Marennes Oléron ( IGP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Aceite de La Alcarria » presentada por España , las solicitudes de registro de las denominaciones « Radicchio di Verona » y « Zafferano di Sardegna » presentadas por Italia , y la solicitud de registro de la denominación « Huîtres Marennes Oléron » presentada por Francia , han sido publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar las denominaciones citadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan registradas las denominaciones que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 112 de 7.5.2008 , p. 39 ( Aceite de La Alcarria ) , DO C 114 de 9.5.2008 , p. 11 ( Radicchio di Verona ) , DO C 117 de 14.5.2008 , p. 39 ( Zafferano di Sardegna ) , DO C 118 de 15.5.2008 , p. 35 ( Huîtres Marennes Oléron ) .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.5 .
Aceites y materias grasas ( mantequilla , margarina , aceites , etc. )
ESPAÑA
Aceite de La Alcarria ( DOP )
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ITALIA
Radicchio di Verona ( IGP )
Clase 1.7 .
Pescados , moluscos , crustáceos frescos y productos derivados
FRANCIA
Huîtres Marennes Oléron ( IGP )
Clase 1.8 .
Otros productos del anexo I del Tratado ( especias , etc. )
Zafferano di Sardegna ( DOP )
Reglamento ( CE ) no 72/2008 del Consejo
de 20 de diciembre de 2007
por el que se crea la Empresa Común ENIAC
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 171 y 172 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión no 1982/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al Séptimo Programa Marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007 a 2013 ) , denominado en lo sucesivo « el séptimo programa marco » , prevé una contribución comunitaria para la creación de asociaciones público-privadas a largo plazo en forma de iniciativas tecnológicas conjuntas ( denominadas en lo sucesivo « las ITC » ) , que podrían ejecutarse mediante empresas comunes con arreglo a lo dispuesto en el artículo 171 del Tratado .
Estas ITC se derivan de la labor efectuada por las plataformas tecnológicas europeas , que ya fueron creadas en virtud del sexto programa marco y que abarcan una selección de temas de investigación en su ámbito .
Deben combinar la inversión del sector privado y la financiación pública europea , incluida la financiación del séptimo programa marco .
La Decisión 2006/971 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , relativa al programa específico « Cooperación » por el que se ejecuta el séptimo programa marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) , subraya la necesidad de crear asociaciones público-privadas paneuropeas ambiciosas para acelerar el desarrollo de tecnologías clave , mediante acciones de investigación a gran escala a nivel comunitario , en particular , las ITC .
La Agenda de Lisboa para el Crecimiento y el Empleo destaca la necesidad de establecer condiciones favorables para la inversión en el conocimiento y la innovación en la Comunidad , a fin de impulsar la competitividad , el crecimiento y el empleo .
En sus conclusiones del 25 y 26 de noviembre de 2004 , el Consejo animó a la Comisión a desarrollar los conceptos de plataforma tecnológica y de ITC .
Asimismo , subrayó que esas iniciativas podían contribuir a coordinar los esfuerzos globales de investigación de la Comunidad con vistas a lograr sinergias con las actividades de sistemas ya existentes , como Eureka , teniendo en cuenta su importante contribución a la investigación y el desarrollo ( denominado en lo sucesivo « I + D » ) .
Las empresas europeas y otras organizaciones de investigación y desarrollo que trabajan en el campo de la nanoelectrónica tomaron la iniciativa de crear la Plataforma Tecnológica Europea sobre Nanoelectrónica ( denominada en lo sucesivo « la Plataforma Tecnológica ENIAC » ) acogida al sexto programa marco .
Esta plataforma tecnológica elaboró un Programa Estratégico de Investigación basado en una amplia consulta con los interesados de los sectores público y privado .
En el Programa Estratégico de Investigación se señalaban las prioridades en el campo de la nanoelectrónica y se recomendaban unas orientaciones para una ITC sobre este mismo tema .
La ITC sobre nanoelectrónica representa una respuesta a las Comunicaciones de la Comisión de 6 de abril de 2005 titulada « Construcción del Espacio Europeo de la Investigación al servicio del crecimiento » , y de 20 de julio de 2005 , titulada « Acciones comunes para el crecimiento y el empleo : El programa comunitario sobre la estrategia de Lisboa » , que propugnan un nuevo enfoque más ambicioso para la creación de asociaciones a gran escala entre los sectores público y privado en ámbitos de gran interés para la competitividad europea definidos mediante el diálogo con la industria .
La ITC sobre nanoelectrónica responde a la necesidad de apoyar las tecnologías de la información y la comunicación omnipresentes , tal como se señala en el informe « Crear una Europa Innovadora » ( « Creating an Innovative Europe » ) de enero de 2006 .
En dicho informe también se recomienda el modelo de tecnología conjunta ENIAC para combinar la financiación comunitaria y nacional en el marco de una estructura jurídica clara y de una forma armonizada y sincronizada .
La ITC sobre nanoelectrónica debe crear una asociación público-privada sostenible y aumentar y potenciar la inversión privada y pública en el sector europeo de la nanoelectrónica , que , a efectos del presente Reglamento , incluye los Estados miembros de la Unión Europea ( denominados en lo sucesivo « los Estados miembros » ) y los países asociados al séptimo programa marco ( denominados en lo sucesivo « los países asociados » ) .
Asimismo , la ITC sobre nanoelectrónica debe conseguir la coordinación y la sinergia efectivas de los recursos y fondos del programa marco , la industria , los programas nacionales de I + D y los sistemas intergubernamentales de I + D , contribuyendo de esta manera a reforzar el crecimiento , la competitividad y el desarrollo sostenible futuros de Europa .
Por último , su objetivo debe ser estimular la colaboración entre todos los interesados , a saber , la industria , incluidas las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) , las autoridades nacionales , las universidades y los centros de investigación , agrupando y centrando el esfuerzo de investigación .
La ITC sobre nanoelectrónica debe definir un programa de investigación acordado conjuntamente , denominado en lo sucesivo « el programa de investigación » , que respete estrictamente las recomendaciones del Programa Estratégico de Investigación elaborado por la Plataforma Tecnológica ENIAC .
Este programa de investigación debe definir y revisar periódicamente las prioridades de investigación con vistas al desarrollo y la adopción de competencias clave para la nanoelectrónica en distintos ámbitos de aplicación , con el fin de reforzar la competitividad europea y propiciar la aparición de nuevos mercados y aplicaciones sociales .
La ITC sobre nanoelectrónica debe perseguir dos objetivos que forman parte sustancial del Programa Estratégico de Investigación de la Plataforma Tecnológica ENIAC : reforzar aún más la integración y miniaturización de los dispositivos , y aumentar sus funcionalidades .
Asimismo , debe crear nuevos materiales , equipos y procesos , así como nuevas arquitecturas , procesos de fabricación innovadores , metodologías de diseño « perturbadoras » ( « disruptive design » ) y nuevos métodos de envasado y « sistematización » .
Además , debe impulsar y ser impulsada por las aplicaciones innovadoras de alta tecnología del campo de la comunicación y la informática , el transporte , la asistencia sanitaria y el bienestar , la gestión de la energía y del medio ambiente , la seguridad y la protección , y el ocio .
La ambición y el alcance de los objetivos fijados para la ITC sobre nanoelectrónica , la magnitud de los recursos financieros y técnicos que deben movilizarse , y la necesidad de conseguir una coordinación y sinergia efectivas de los recursos y fondos exigen una actuación a nivel comunitario .
Por consiguiente , es necesario crear una empresa común ( en lo sucesivo denominada « la Empresa Común ENIAC » ) , en virtud del artículo 171 del Tratado , como entidad jurídica responsable de la ejecución de la ITC sobre nanoelectrónica .
Para garantizar la gestión adecuada de las actividades de I + D iniciadas conforme al séptimo programa marco , la Empresa Común ENIAC debe crearse para un período que se extiende hasta el 31 de diciembre de 2017 .
La Empresa Común ENIAC debe ser un organismo creado por las Comunidades , y el Parlamento Europeo ha de aprobar la gestión de la ejecución presupuestaria , previa recomendación del Consejo .
Sin embargo , hay que tener en cuenta las peculiaridades de las ITC como asociaciones público-privadas , y , en particular , la contribución del sector privado al presupuesto .
Los objetivos de la Empresa Común ENIAC deben perseguirse reuniendo recursos de los sectores público y privado para apoyar actividades de I + D en forma de proyectos .
A tal efecto , la Empresa Común ENIAC debe ser capaz de organizar convocatorias de propuestas de proyectos , de carácter competitivo , para ejecutar partes del programa de investigación .
Estas actividades de I + D deben ajustarse a los principios éticos fundamentales aplicables en el séptimo programa marco .
La Empresa Común ENIAC aportará y promoverá un planteamiento seguro , integrado y responsable de la nanoelectrónica en consonancia con los altos niveles de seguridad ya alcanzados en este sector y de acuerdo con las políticas comunitarias sobre salud pública , seguridad , medio ambiente y protección del consumidor , así como con la acción europea « Nanociencias y nanotecnologías : Un plan de acción para Europa 2005-2009 » .
Los miembros fundadores de la Empresa Común ENIAC deben ser la Comunidad , Bélgica , Alemania , Estonia , Irlanda , Grecia , España , Francia , Italia , Países Bajos , Polonia , Portugal , Suecia , Reino Unido , y AENEAS , una asociación que representa a empresas y otras organizaciones de I + D que operan en el ámbito de la nanoelectrónica en Europa .
La Empresa Común ENIAC ha de quedar abierta a nuevos miembros .
Las normas sobre la organización y el funcionamiento de la Empresa Común ENIAC deben establecerse en sus Estatutos como parte del presente Reglamento .
AENEAS ha firmado una carta de compromiso para contribuir a la creación y la ejecución de la Empresa Común ENIAC .
Los proyectos deben financiarse mediante la contribución financiera de la Comunidad y de los Estados miembros de la ENIAC , así como mediante contribuciones en especie de las organizaciones de investigación y desarrollo que participen en los proyectos de la Empresa Común ENIAC .
Puede haber otras posibilidades de financiación , tales como el Banco Europeo de Inversiones , en particular por medio del Instrumento de Financiación de Riesgo Compartido creado conjuntamente por el BEI y la Comisión , de conformidad con el anexo III de la Decisión no 2006/971 / CE .
La financiación pública destinada a las actividades de I + D tras las convocatorias de propuestas abiertas y competitivas publicadas por la Empresa Común ENIAC debe proceder de las contribuciones financieras nacionales de los Estados miembros de ENIAC y de una contribución financiera de la Empresa Común ENIAC .
La contribución de ENIAC debe establecerse proporcionalmente a los costes de I + D de los participantes en los proyectos .
Este porcentaje debe ser igual para todos los participantes en los proyectos de una convocatoria de propuestas determinada .
Durante el período de vigencia de la Empresa Común ENIAC , las organizaciones de I + D que participen en proyectos deben proporcionar recursos iguales o superiores a la financiación pública total destinada a las actividades de I + D.
La necesidad de asegurar condiciones de empleo estables y un trato igual a todo el personal , y el objetivo de atraer a personal científico y técnico especializado de gran valía , exigen la aplicación a todo el personal contratado por la Empresa Común ENIAC del Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el Régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades Europeas establecido en el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 del Consejo .
Como organismo dotado de personalidad jurídica , la Empresa Común ENIAC ha de ser responsable de sus acciones .
Cuando sea pertinente , el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas debe ser competente para pronunciarse sobre cualquier controversia que resulte de las actividades de la Empresa Común .
La Comisión tiene que informar periódicamente al Parlamento Europeo y al Consejo sobre los avances conseguidos por la Empresa Común ENIAC .
La Empresa Común ENIAC debe adoptar , de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , y previo consentimiento de la Comisión , normas financieras específicas que tengan en cuenta sus necesidades operativas concretas , impuestas , especialmente , por la exigencia de combinar la financiación comunitaria y nacional para apoyar las actividades de I + D de manera eficiente y en el momento oportuno .
Para garantizar un trato armonizado entre los participantes en las actividades de investigación de la Empresa Común y los que participan en las acciones indirectas del séptimo programa marco , procede que el impuesto sobre el valor añadido no sea un coste de los que se financian a cargo de la Comisión , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1906/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se establecen las normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades en las acciones del Séptimo Programa Marco , y las normas de difusión de los resultados de la investigación ( 2007-2013 ) .
Por otra parte , deben adoptarse las medidas adecuadas para evitar irregularidades y fraudes , y darse los pasos necesarios para recuperar los fondos perdidos , abonados por error o incorrectamente utilizados , según lo dispuesto en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas , el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades , y el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) .
Las normas en materia de derechos de propiedad intelectual de la Empresa Común ENIAC deben fomentar la creación y explotación de los conocimientos .
Para facilitar la creación de la Empresa Común ENIAC , la Comisión debe encargarse de su creación y entrada en funcionamiento hasta que tenga capacidad operativa necesaria para ejecutar su propio presupuesto .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , la creación de la Empresa Común ENIAC , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros , debido al carácter transnacional de los grandes desafíos de investigación reconocidos , lo que requiere la puesta en común de conocimientos y recursos financieros adicionales a través de los sectores y fronteras , y , por ello , puede conseguirse mejor a escala comunitaria , la Comunidad podrá adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad , enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Creación de una empresa común
Para la ejecución de la iniciativa tecnológica conjunta ( en lo sucesivo , « la ITC » ) sobre nanoelectrónica , se crea una empresa común , en el sentido del artículo 171 del Tratado , denominada en lo sucesivo « la Empresa Común ENIAC » , para un período que se extiende hasta el 31 de diciembre de 2017 .
La Empresa Común ENIAC tendrá su sede en Bruselas ( Bélgica ) .
Artículo 2
Objetivos
La Empresa Común ENIAC contribuirá a la ejecución del séptimo programa marco y al tema « Tecnologías de la información y la comunicación » del programa específico « Cooperación » .
En particular , la ENIAC :
definirá y ejecutará un programa de investigación para el desarrollo de competencias clave destinadas a la nanoelectrónica en diferentes ámbitos de aplicación , con el fin de reforzar la competitividad y la sostenibilidad europeas y propiciar la aparición de nuevos mercados y aplicaciones sociales ;
apoyará las actividades necesarias para la puesta en práctica del programa de investigación ( en lo sucesivo actividades de I + D ) , especialmente mediante la concesión de financiación a los participantes en proyectos seleccionados a raíz de convocatorias de propuestas de carácter competitivo ;
fomentará una asociación público-privada destinada a movilizar y aunar esfuerzos comunitarios , nacionales y privados , aumentar las inversiones globales en I + D en el ámbito de la nanoelectrónica , y estimular la colaboración entre los sectores público y privado ;
buscará la sinergia y la coordinación entre la labor europea de I + D en materia de nanoelectrónica , incluida , cuando pueda producirse valor añadido , la integración progresiva en la Empresa Común ENIAC de las actividades conexas en este campo , ejecutadas actualmente mediante sistemas intergubernamentales de I + D ( Eureka ) ;
promoverá la participación de las PYME en sus actividades de acuerdo con los objetivos del séptimo programa marco .
Artículo 3
Situación jurídica
La Empresa Común ENIAC será un organismo comunitario y tendrá personalidad jurídica .
En cada uno de los Estados miembros de la Comunidad Europea gozará de la capacidad jurídica más amplia reconocida a las personas jurídicas por la legislación de dichos Estados .
En particular , podrá adquirir o enajenar bienes muebles e inmuebles y emprender acciones judiciales .
Artículo 4
Estatutos
Quedan aprobados los Estatutos de la Empresa Común ENIAC , que figuran en el anexo y constituyen parte integrante del presente Reglamento .
Artículo 5
Contribución de la Comunidad
La contribución comunitaria máxima a la Empresa Común ENIAC destinada a cubrir los gastos de funcionamiento y las actividades de investigación y desarrollo será de 450 millones EUR , con cargo a los créditos del presupuesto general de la Unión Europea asignados al tema « Tecnologías de la información y la comunicación » del programa específico « Cooperación » .
Las disposiciones sobre la contribución financiera de la Comunidad se establecerán mediante un acuerdo general y unos acuerdos financieros anuales suscritos entre la Comisión , en nombre de la Comunidad , y la Empresa Común ENIAC .
La contribución comunitaria a la Empresa Común ENIAC destinada a la financiación de los proyectos se asignará tras convocatorias de propuestas competitivas .
Artículo 6
Reglamentación financiera
La Empresa Común ENIAC adoptará una reglamentación financiera específica , de conformidad con el artículo 185 , apartado 1 , del Reglamento financiero .
Dicha reglamentación financiera podrá apartarse del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento financiero , si las necesidades operativas concretas de la Empresa Común ENIAC así lo exigen , con supeditación al consentimiento previo de la Comisión .
La Empresa Común ENIAC dispondrá de su propio servicio de auditoría interna .
Artículo 7
Personal
El Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas , el Régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades Europeas y las normas adoptadas conjuntamente por las Comunidades Europeas para la aplicación del Estatuto y del Régimen serán aplicables al personal de la Empresa Común ENIAC y a su director ejecutivo .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 del presente artículo y en el artículo 7 , apartado 2 , de los Estatutos , la Empresa Común ENIAC ejercerá las competencias atribuidas a la autoridad facultada para proceder a los nombramientos por el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y las competencias atribuidas a la autoridad facultada para celebrar contratos por el Régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas .
El consejo de administración adoptará , de acuerdo con la Comisión , las disposiciones de aplicación necesarias mencionadas en el artículo 110 del Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y del Régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas .
La dotación de personal quedará determinada en la plantilla de la Empresa Común ENIAC , que deberá inscribirse en su presupuesto anual .
El personal de la Empresa Común ENIAC se compondrá de agentes temporales y agentes contractuales contratados por un período fijo que podrá renovarse como máximo una vez por un período determinado .
El período total de contrato no excederá de siete años y en ningún caso superará el período de vida de la Empresa Común .
Todos los gastos relacionados con el personal correrán a cargo de la Empresa Común ENIAC .
La Empresa Común ENIAC podrá adoptar disposiciones que le permitan recibir expertos enviados en comisión de servicios .
Artículo 8
Privilegios e inmunidades
Se aplicará a la Empresa Común ENIAC y a su personal el Protocolo sobre los privilegios e inmunidades de las Comunidades Europeas .
Artículo 9
Responsabilidad
La responsabilidad contractual de la Empresa Común ENIAC se regirá por las disposiciones contractuales pertinentes y por la legislación aplicable al acuerdo o contrato en cuestión .
En caso de responsabilidad extracontractual , la Empresa Común ENIAC deberá reparar los daños causados por sus agentes en el ejercicio de sus funciones , de conformidad con los principios generales comunes a las legislaciones de los Estados miembros .
Todos los pagos de la Empresa Común ENIAC destinados a cubrir la responsabilidad a que se refieren los apartados 1 y 2 , así como los costes y gastos correspondientes , se considerarán gastos de la Empresa Común ENIAC y quedarán cubiertos por sus recursos .
La Empresa Común ENIAC será la única responsable del cumplimiento de sus obligaciones .
Artículo 10
Competencia del Tribunal de Justicia y legislación aplicable
El Tribunal de Justicia será competente para conocer de :
los litigios entre los miembros que se refieran al objeto del presente Reglamento o a los Estatutos mencionados en su artículo 4 ;
las cláusulas de arbitraje contenidas en los acuerdos y contratos celebrados por la Empresa Común ENIAC ;
los recursos presentados contra la Empresa Común ENIAC , incluidos los relativos a las decisiones de sus órganos , en las condiciones establecidas en los artículos 230 y 232 del Tratado ;
los litigios relativos a la indemnización por los daños causados por el personal de la Empresa Común ENIAC en el ejercicio de sus funciones .
Para cualquier asunto que no esté cubierto por el presente Reglamento o por otros actos del Derecho comunitario , se aplicará la legislación del Estado en que se ubique la sede de la Empresa Común ENIAC .
Artículo 11
Informes , evaluación y aprobación de la gestión presupuestaria
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe anual sobre los avances registrados por la Empresa Común ENIAC .
Dicho informe contendrá los detalles de la ejecución , incluidos el número de propuestas presentadas , el número de propuestas seleccionadas para financiación , el tipo de participantes , PYME incluidas , y las estadísticas por países .
A más tardar el 31 de diciembre de 2010 y a más tardar el 31 de diciembre de 2013 , la Comisión realizará evaluaciones intermedias de la Empresa Común ENIAC con la ayuda de expertos independientes , basándose en el mandato establecido tras consultar con la Empresa Común ENIAC .
Estas evaluaciones examinarán la calidad y eficiencia de la Empresa Común ENIAC y los avances hacia los objetivos fijados .
La Comisión comunicará las conclusiones de las evaluaciones , junto con sus observaciones y , en su caso , propuestas de modificación del presente Reglamento , incluida la posibilidad de conclusión anticipada de la Empresa Común , al Parlamento Europeo y al Consejo .
A más tardar seis meses después de la liquidación de la Empresa Común , la Comisión procederá a una evaluación final de la Empresa Común ENIAC con la ayuda de expertos independientes .
Los resultados de esta evaluación final se presentarán al Parlamento Europeo y al Consejo .
El Parlamento Europeo deberá aprobar la ejecución del presupuesto de la Empresa Común ENIAC , previa recomendación del Consejo , con arreglo al procedimiento que disponga la reglamentación financiera de la Empresa Común ENIAC a que se refiere el artículo 6 .
Artículo 12
Protección de los intereses financieros de los miembros y medidas contra el fraude
La Empresa Común ENIAC velará por que se protejan debidamente los intereses financieros de sus miembros , realizando o encargando los oportunos controles internos y externos .
En caso de irregularidades , los miembros de la Empresa Común ENIAC se reservarán el derecho a recuperar los importes gastados indebidamente , recurriendo incluso a una reducción o suspensión de las contribuciones futuras a la Empresa Común ENIAC .
A efectos de la lucha contra el fraude , la corrupción y otros actos ilegales , se aplicará lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 .
La Empresa Común ENIAC realizará controles in situ y auditorías financieras a los beneficiarios de su financiación .
Estos controles y auditorías serán efectuados directamente por la Empresa Común ENIAC o por los Estados miembros de ENIAC en su nombre .
Los Estados miembros de la ENIAC podrán realizar los controles y auditorías entre los beneficiarios de fondos nacionales que estimen necesario y comunicarán sus resultados a la Empresa Común ENIAC .
La Comisión o el Tribunal de Cuentas podrán , si procede , realizar controles in situ a los beneficiarios de la financiación de la Empresa Común ENIAC y a los agentes responsables de su asignación .
Para ello , la Empresa Común ENIAC garantizará que los acuerdos de subvención y los contratos establezcan el derecho de la Comisión y del Tribunal de Cuentas a efectuar los controles oportunos y , en caso de detección de irregularidades , a imponer sanciones disuasorias y proporcionadas .
La Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) ostentará las mismas facultades respecto a la Empresa Común ENIAC y a su personal que respecto a los servicios de la Comisión .
Tan pronto se cree la Empresa Común , esta se adherirá al Acuerdo Interinstitucional , de 25 de mayo de 1999 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) .
La Empresa Común ENIAC adoptará las medidas necesarias requeridas para facilitar las investigaciones internas a cargo de la OLAF .
Artículo 13
Confidencialidad
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 14 , la Empresa Común ENIAC garantizará la protección de la información confidencial cuya divulgación pudiera perjudicar los intereses de sus miembros o de los participantes en los proyectos .
Artículo 14
Transparencia
El Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión , se aplicará a los documentos en poder de la Empresa Común ENIAC .
La Empresa Común ENIAC aprobará , a más tardar el 7 de agosto de 2008 , las normas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 .
Las decisiones adoptadas por la Empresa Común ENIAC de acuerdo con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 podrán ser objeto de reclamación ante el Defensor del Pueblo Europeo o de recurso ante el Tribunal de Justicia con arreglo a las condiciones fijadas en los artículos 195 y 230 del Tratado , respectivamente .
Artículo 15
Propiedad intelectual e industrial
Las normas sobre la protección , uso y difusión de los resultados de la investigación , basadas en el Reglamento ( CE ) no 1906/2006 , figuran en el artículo 23 de los Estatutos .
Artículo 16
Medidas preparatorias
La Comisión será responsable de la creación y la entrada en funcionamiento de la Empresa Común ENIAC hasta que esta tenga capacidad operativa para ejecutar su presupuesto .
La Comisión , de conformidad con el Derecho comunitario , tomará todas las medidas necesarias , en colaboración con los miembros fundadores y la participación de los organismos competentes .
A tal fin , hasta que el director ejecutivo asuma sus funciones tras su nombramiento por el consejo de administración , de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , de los Estatutos , la Comisión podrá designar provisionalmente un número limitado de sus funcionarios , incluso a uno que cumpla las funciones de director ejecutivo .
El director ejecutivo provisional podrá autorizar todos los pagos para los que exista el correspondiente crédito en el presupuesto de la Empresa Común ENIAC , una vez aprobados por el consejo de administración , y podrá celebrar contratos , e incluso de personal , una vez que se haya aprobado la relación de puestos de trabajo .
El ordenante de pagos de la Comisión podrá autorizar todos los pagos para los que exista el correspondiente crédito en el presupuesto general de la Empresa Común ENIAC .
Artículo 17
Apoyo del Estado anfitrión
Deberá celebrarse entre la Empresa Común ENIAC y Bélgica un acuerdo de sede que regule la dotación de oficinas , los privilegios e inmunidades y otras formas de apoyo que tenga que prestar Bélgica a la Empresa Común ENIAC .
Artículo 18
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 12 de diciembre de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen emitido el 25 de octubre de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 412 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 400 de 30.12.2006 , p. 86 ; versión corregida en el DO L 54 de 22.2.2007 , p. 30 .
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 337/2007 ( DO L 90 de 30.3.2007 , p. 1 ) .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1995/2006 ( DO L 390 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 391 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 15 .
ANEXO
ESTATUTOS DE LA EMPRESA COMÚN ENIAC
Definiciones
A efectos de los presentes Estatutos , se aplicarán las siguientes definiciones :
por « proyecto » se entiende un proyecto de investigación y / o desarrollo seleccionado por la Empresa Común ENIAC a partir de convocatorias de propuestas abiertas y competitivas y financiado después parcialmente por dicha empresa ;
por « costes totales » se entiende los costes elegibles de los proyectos definidos por las respectivas autoridades de financiación que concierten los acuerdos de subvención ;
por « costes de funcionamiento » se entiende los costes necesarios para el funcionamiento de la Empresa Común ENIAC , excluida la financiación de las actividades de I + D ;
por « entidad afiliada » se entiende una entidad afiliada según lo definido en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1906/2006 .
Tareas y actividades
Las principales tareas y actividades de la Empresa Común ENIAC serán :
garantizar la creación y la gestión sostenible de la ITC sobre nanoelectrónica ;
definir e introducir los ajustes oportunos en el plan estratégico plurianual al que se refiere el artículo 19 , incluido el programa de investigación ;
definir y llevar a cabo planes anuales de aplicación para ejecutar el plan estratégico plurianual a que se refiere el artículo 19 ;
poner en marcha convocatorias de propuestas , evaluar las propuestas , y conceder financiación a los proyectos seleccionados mediante procedimientos abiertos , transparentes y eficaces , dentro de los límites de los fondos disponibles ;
desarrollar una estrecha colaboración y garantizar la coordinación con actividades , organismos e interesados europeos , nacionales y transnacionales , en particular el programa marco , con el objetivo de propiciar un entorno fértil de innovación en Europa y mejorar las sinergias y la explotación de los resultados de la investigación y el desarrollo en el ámbito de la nanoelectrónica ;
supervisar los avances hacia los objetivos de la Empresa Común ENIAC ;
realizar las actividades de comunicación y difusión ;
publicar información sobre los proyectos , en particular el nombre de los participantes y la cuantía de la contribución financiera de la Empresa Común ENIAC , por participante ;
llevar a cabo cualquier otra actividad necesaria para lograr los objetivos mencionados en el artículo 2 del Reglamento .
Miembros
Los miembros fundadores de la Empresa Común ENIAC ( en lo sucesivo « los miembros fundadores » ) son los siguientes :
la Comunidad , representada por la Comisión ;
Bélgica , Alemania , Estonia , Irlanda , Grecia , España , Francia , Italia , los Países Bajos , Polonia , Portugal , Suecia y el Reino Unido ;
tras la aceptación de los Estatutos de la Empresa Común ENIAC , la asociación AENEAS ( denominada en lo sucesivo « AENEAS » ) , registrada conforme al Derecho francés ( no de registro 20070039 ) con domicilio social en París ( Francia ) , que actúa como representante de empresas europeas y otras organizaciones de I + D que trabajan en el campo de la nanoelectrónica en Europa .
A condición de que suscriban los objetivos que se exponen en el artículo 2 del Reglamento y estén dispuestos a asumir todas las obligaciones de la condición de miembro , incluida la aceptación de los Estatutos de la Empresa Común ENIAC , podrán ser miembros de la Empresa Común ENIAC :
otros Estados miembros y países asociados ;
cualquier otro país ( denominado en lo sucesivo « tercer país » ) con programas o políticas de I + D en el campo de la nanoelectrónica ;
cualquier otra entidad jurídica capaz de aportar una contribución financiera sustancial a la consecución de los objetivos de la Empresa Común ENIAC .
Los miembros fundadores y los nuevos miembros a que se refiere el apartado 2 se denominarán en lo sucesivo « los miembros » .
Los Estados miembros y los países asociados que sean miembros de la Empresa Común ENIAC se denominarán en lo sucesivo « los Estados miembros de ENIAC » .
Cada Estado miembro de ENIAC nombrará a su representante en los órganos de la Empresa Común ENIAC y designará la entidad o entidades nacionales responsables de cumplir sus obligaciones en cuanto a la realización de las actividades de dicha empresa .
Los Estados miembros de ENIAC y la Comisión serán denominados en lo sucesivo « las autoridades públicas » de la Empresa Común ENIAC .
Adhesión y pérdida de la condición de miembro
Las solicitudes de adhesión a la Empresa Común ENIAC se dirigirán al consejo de administración de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , letra a ) .
Los Estados miembros o los países asociados que no sean miembros fundadores de la Empresa Común ENIAC se convertirán en miembros de la misma previa notificación al consejo de administración de su aceptación por escrito de los presentes Estatutos y de cualquier otra disposición que regule el funcionamiento de la Empresa Común ENIAC .
Las solicitudes de adhesión a la Empresa Común ENIAC presentadas por terceros países serán estudiadas por el consejo de administración , que hará una recomendación a la Comisión .
La Comisión podrá proponer la modificación del presente Reglamento con motivo de la adhesión del tercer país , siempre y cuando concluyan con éxito las negociaciones con la Empresa Común ENIAC .
En las decisiones del consejo de administración sobre la adhesión de otras entidades jurídicas o en las recomendaciones del consejo de administración sobre la adhesión de terceros países se tendrán en cuenta la importancia y el posible valor añadido del solicitante para la consecución de los objetivos de la Empresa Común ENIAC .
En relación con cualquier solicitud de adhesión , la Comisión facilitará en su momento información al Consejo sobre la evaluación y , en su caso , sobre la decisión del consejo de administración .
La condición de miembro de la Empresa Común ENIAC no podrá transferirse a terceros salvo acuerdo previo del consejo de administración .
Cualquier miembro podrá retirarse de la Empresa Común ENIAC .
La retirada será efectiva e irrevocable seis meses después de la notificación a los demás miembros . El antiguo miembro quedará entonces liberado de sus obligaciones , salvo las que ya hubiere contraído , en virtud de decisiones de la Empresa Común ENIAC de acuerdo con los presentes Estatutos , con anterioridad a su retirada .
Órganos de la Empresa Común ENIAC
Los órganos de la Empresa Común ENIAC serán los siguientes :
el consejo de administración ;
el director ejecutivo ;
el consejo de autoridades públicas ;
el comité de industria e investigación .
Si una determinada tarea no está encomendada a uno de los órganos , el órgano competente será el consejo de administración .
El consejo de administración
Composición , derecho de voto y toma de decisiones
El consejo de administración estará formado por representantes de los miembros de la Empresa Común ENIAC y el presidente del comité de industria e investigación .
Cada miembro de la Empresa Común ENIAC nombrará a sus representantes y a un jefe de delegación que poseerá los derechos de voto del miembro en el consejo de administración .
El presidente del comité de industria e investigación no tendrá derecho de voto .
AENEAS y las autoridades públicas dispondrán del mismo número de votos , que representarán conjuntamente , al menos , el 90 % del total de votos .
En principio , AENEAS dispondrá de un 50 % de los votos y las autoridades públicas , de otro 50 % .
La distribución de los votos asignados a las autoridades públicas se establecerá cada año proporcionalmente a los fondos que hayan comprometido para proyectos en los dos últimos ejercicios financieros .
La Comisión poseerá un mínimo del 10 % de los votos .
En el primer ejercicio financiero , y en los ejercicios subsiguientes en los que dos o menos Estados miembros de ENIAC hayan comprometido fondos públicos para proyectos en los ejercicios anteriores , la Comisión poseerá un tercio de los votos correspondientes a las autoridades públicas .
Los dos tercios restantes se distribuirán por igual entre los Estados miembros de ENIAC .
El consejo de administración determinará los derechos de voto de cualquier nuevo miembro que no sea Estado miembro o país asociado , antes de su adhesión a la Empresa Común ENIAC .
Las decisiones se adoptarán por mayoría de , al menos , un 75 % de los votos , salvo que se declare expresamente lo contrario en los presentes Estatutos .
Los representantes no serán personalmente responsables de sus actuaciones en calidad de representantes en el consejo de administración .
Función y tareas
El consejo de administración será responsable de las operaciones de la Empresa Común ENIAC y supervisará la realización de sus actividades .
En particular , el consejo de administración tendrá las siguientes atribuciones :
evaluar las solicitudes y decidir o recomendar modificaciones de la lista de miembros , de conformidad con el artículo 4 ;
decidir sobre la exclusión de cualquier miembro que no cumpla con sus obligaciones y no haya rectificado en un plazo razonable estipulado por el director ejecutivo , sin perjuicio del Tratado que garantiza el cumplimiento del Derecho comunitario ;
adoptar la reglamentación financiera de la Empresa Común ENIAC de conformidad con el artículo 6 del presente Reglamento ;
aprobar las iniciativas de modificación de los Estatutos con arreglo al artículo 24 ;
aprobar el plan estratégico plurianual , incluido el programa de investigación , contemplado en el artículo 19 , apartado 1 ;
supervisar las actividades generales de la Empresa Común ENIAC ;
supervisar los progresos en la aplicación del plan estratégico plurianual contemplado en el artículo 19 , apartado 1 ;
aprobar , de conformidad con el artículo 18 , apartado 4 , el plan anual de aplicación y el plan presupuestario anual contemplado en el artículo 19 , apartado 3 , incluida la plantilla de personal ;
aprobar el informe anual de actividades contemplado en el artículo 19 , apartado 4 , así como las cuentas anuales y el balance ;
nombrar , destituir o sustituir al director ejecutivo , prestarle asesoramiento y controlar su actividad ;
crear comités o grupos de trabajo para llevar a cabo tareas específicas en función de las necesidades ;
adoptar su reglamento interno de conformidad con el apartado 3 ;
asignar todas las tareas que no hayan sido atribuidas específicamente a uno de los órganos de la Empresa Común ENIAC ;
adoptar las normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 según se menciona en el artículo 14 del Reglamento .
La Comunidad tendrá derecho de veto respecto de todas las decisiones relativas al empleo de sus contribuciones financieras , las decisiones sobre la liquidación de la Empresa Común y las decisiones relativas a las letras a ) , b ) , c ) , j ) y n ) .
Reglamento interno
El consejo de administración se reunirá por lo menos dos veces al año , normalmente en la sede de la Empresa Común ENIAC .
Las reuniones del consejo de administración estarán presididas por el presidente del comité de industria e investigación .
Salvo disposición en contrario del consejo de administración , el director ejecutivo participará en las reuniones .
Hasta que el consejo de administración haya adoptado su propio reglamento interno , las reuniones serán convocadas por la Comisión .
El quórum del consejo de administración estará constituido por la Comisión , AENEAS y por representantes de al menos tres Estados miembros de ENIAC .
Director ejecutivo
El director ejecutivo será el máximo responsable de la gestión cotidiana de la Empresa Común ENIAC , dentro del respeto de las decisiones del consejo de administración , y su representante legal .
Realizará su labor con plena independencia y será responsable ante el consejo de administración .
Ejercerá , en relación con el personal , las competencias contempladas en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento .
El director ejecutivo será nombrado por el consejo de administración por un período de tres años , tras una convocatoria de manifestaciones de interés publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea y en otras publicaciones periódicas o en sitios de Internet accesibles al público .
Tras evaluar la actuación del director ejecutivo , el consejo de administración podrá prorrogar su mandato una vez para un período no superior a cuatro años .
El director ejecutivo desempeñará las funciones y tareas siguientes :
preparar el plan anual de aplicación contemplado en el artículo 19 , apartado 3 , y el plan presupuestario anual , en colaboración con el comité de industria e investigación , y presentarlos al consejo de administración para su aprobación , de conformidad con el artículo 18 ;
supervisar la organización y ejecución de todas las actividades necesarias para ejecutar el plan anual de aplicación , en el marco de los presentes Estatutos y de sus normas y de las decisiones que adopten ulteriormente el consejo de administración y el consejo de autoridades públicas ;
preparar el informe anual de actividades y los balances y las cuentas anuales contemplados en el artículo 19 , apartado 4 , y las cuentas y balances anuales a que se refiere el artículo 18 , apartado 5 , y presentarlos al consejo de administración para su aprobación ;
presentar propuestas relativas al funcionamiento interno de la Empresa Común ENIAC al consejo de administración para su aprobación ;
presentar al consejo de autoridades públicas para su aprobación propuestas relativas a las normas de procedimiento de las convocatorias de propuestas organizadas por la Empresa Común ENIAC , incluido el proceso de evaluación y selección de las propuestas de proyectos ;
gestionar la puesta en marcha de las convocatorias de propuestas , el proceso de evaluación y selección de las propuestas de proyectos y la negociación de los acuerdos de subvención para las propuestas seleccionadas , así como , ulteriormente , la supervisión y el control periódico de los proyectos , en el marco del mandato otorgado por el consejo de autoridades públicas ;
celebrar acuerdos de subvención para la realización de las actividades de I + D a que se refieren los artículos 12 y 13 , y los contratos de servicios y de suministro necesarios para el funcionamiento de la Empresa Común ENIAC a que se refiere el artículo 20 ;
autorizar todos los pagos de la Empresa Común ENIAC ;
preparar y ejecutar las medidas y acciones necesarias para evaluar los progresos de la Empresa Común ENIAC en pos de sus objetivos , en particular las tareas de supervisión y de auditoría independientes para evaluar la eficacia y el rendimiento de esta empresa ;
organizar exámenes de proyectos y auditorías técnicas para evaluar los resultados de la investigación y el desarrollo , e informar al consejo de administración sobre los resultados globales ;
realizar auditorías financieras , directamente o a través de las autoridades públicas nacionales , de los participantes en los proyectos , según sea necesario , de conformidad con la reglamentación financiera de la Empresa Común ENIAC ;
negociar las condiciones de adhesión de nuevos miembros de la Empresa Común ENIAC , en nombre del consejo de administración y en el marco del mandato de este último ;
emprender cualquier otra acción necesaria para la consecución de los objetivos de la Empresa Común ENIAC no previstos en el plan anual de aplicación contemplado en el artículo 19 , apartado 3 , dentro de las condiciones y límites establecidos por el consejo de administración ;
convocar y / u organizar las reuniones del consejo de administración y del consejo de autoridades públicas y asistir en su caso a estas reuniones como observador ;
facilitar al consejo de administración la información que le solicite ;
presentar al consejo de administración propuestas relativas a la estructura organizativa de la secretaría ;
efectuar la evaluación de riesgos y el análisis de la gestión de riesgos y proponer al consejo de administración todos los seguros que deba contratar la Empresa Común ENIAC para cumplir sus obligaciones .
Se creará una secretaría bajo la responsabilidad del director ejecutivo para asistirle en todas sus tareas , en particular :
tareas de secretaría para los órganos de la Empresa Común ENIAC ;
apoyo operativo en la evaluación de las propuestas y el seguimiento de los proyectos , así como en la organización de las convocatorias de propuestas y la preparación de los exámenes de proyectos y las auditorías técnicas ;
establecimiento y gestión de un sistema adecuado de contabilidad y auditoría interna ;
tareas financieras , incluidos los pagos de las contribuciones financieras de la Empresa Común ENIAC a los participantes en los proyectos ;
asistencia en las actividades de comunicación , por ejemplo relaciones públicas , actividades de publicación y difusión y organización de actos ;
gestión de las licitaciones para satisfacer las necesidades de bienes o servicios de la Empresa Común ENIAC , de conformidad con su reglamentación financiera .
Las tareas no financieras de la secretaría podrán ser contratadas por la Empresa Común ENIAC a prestadores de servicios externos .
Estos contratos se formalizarán de conformidad con las disposiciones de la reglamentación financiera de la Empresa Común ENIAC .
Consejo de autoridades públicas
El consejo de autoridades públicas estará compuesto por las autoridades públicas de la Empresa Común ENIAC .
Cada autoridad pública nombrará a sus representantes y a un jefe de delegación , que ostentará los derechos de voto en el consejo de autoridades públicas .
Se asignará a la Comunidad un tercio de los derechos de voto en el consejo de autoridades públicas ; los dos tercios restantes se asignarán a los demás miembros del consejo de autoridades públicas anualmente , proporcionalmente a su contribución financiera a las actividades de la Empresa Común ENIAC para dicho año , de conformidad con el artículo 11 , apartado 6 , letra b ) , y con un límite máximo para cada miembro del 50 % del total de derechos de voto en este consejo .
En caso de que menos de tres Estados miembros de ENIAC hayan comunicado al director ejecutivo su contribución financiera , de conformidad con el artículo 11 , apartado 6 , letra b ) , un tercio de los votos corresponderá a la Comunidad y los dos tercios restantes se distribuirán por igual entre los Estados miembros de ENIAC .
Las decisiones se adoptarán por una mayoría de , al menos , un 60 % de los votos .
El representante de la Comunidad tendrá derecho de voto respecto a todo lo relacionado con el uso de su propia contribución a la Empresa Común ENIAC .
Todo Estado miembro y todo país asociado al programa marco que no sea miembro de la Empresa Común ENIAC podrá participar en el consejo de autoridades públicas en calidad de observador .
El consejo de autoridades públicas entregará a esos Estados toda la documentación pertinente y ellos , a su vez , podrán prestar asesoramiento sobre cualquier decisión que tome dicho consejo .
El consejo de autoridades públicas :
garantizará la correcta aplicación de los principios de imparcialidad y transparencia a la hora de asignar fondos públicos a los participantes en los proyectos ;
debatirá y aprobará el programa de trabajo anual contemplado en el artículo 19 , apartado 2 , a propuesta del comité de industria e investigación , incluidos los presupuestos disponibles para las convocatorias de propuestas ;
aprobará las normas de procedimiento para las convocatorias de propuestas , la evaluación y la selección de las propuestas , y la supervisión de los proyectos ;
a propuesta del representante de la Comunidad , decidirá sobre la contribución financiera de la Empresa Común ENIAC al presupuesto de las convocatorias de propuestas ;
aprobará el ámbito y el lanzamiento de convocatorias de propuestas ;
aprobará la selección de las propuestas de proyectos que recibirán financiación pública tras las convocatorias de propuestas ;
a propuesta del representante de la Comunidad , decidirá el porcentaje de la contribución financiera de la Empresa Común ENIAC a que se refiere el artículo 13 , apartado 6 , letra a ) , destinada a los participantes en proyectos seleccionados tras convocatorias de propuestas en un año determinado ;
adoptará su reglamento interno , de conformidad con el apartado 3 .
El consejo de autoridades públicas se reunirá por lo menos dos veces al año , normalmente en la sede de la Empresa Común ENIAC .
El consejo de autoridades públicas elegirá a su presidente .
Hasta que el consejo de autoridades públicas haya adoptado su reglamento interno , las reuniones serán convocadas por la Comisión .
El quórum del consejo de autoridades públicas estará constituido por la Comisión y por representantes de al menos tres Estados miembros de ENIAC .
Comité de industria e investigación
Composición
AENEAS nombrará a los miembros del comité de industria e investigación .
El comité de industria e investigación constará de un máximo de 25 miembros .
El comité de industria e investigación :
elaborará el proyecto de plan estratégico plurianual contemplado en el artículo 19 , apartado 1 , incluido el contenido y la actualización del programa de investigación , y lo presentará al consejo de administración para su aprobación ;
preparará el proyecto de programa de trabajo anual contemplado en el artículo 19 , apartado 2 , incluidas las propuestas sobre el contenido de las convocatorias de propuestas que pondrá en marcha la Empresa Común ENIAC ;
elaborará propuestas relativas a la estrategia tecnológica , de investigación e innovación de la Empresa Común ENIAC ;
elaborará propuestas de actividades relativas a la creación de entornos abiertos de innovación , el fomento de la participación de las PYME , la elaboración de normas de forma transparente y con libre participación , la cooperación internacional , la difusión y las relaciones públicas ;
asesorará a los otros órganos sobre cualquier cuestión relacionada con la planificación y la gestión de los programas de investigación y desarrollo , la promoción de asociaciones y la movilización de recursos en Europa , con el fin de lograr los objetivos de la Empresa Común ENIAC ;
nombrará a grupos de trabajo en caso necesario , bajo la coordinación general de uno o varios miembros de este comité , para realizar las tareas mencionadas anteriormente ;
El comité de industria e investigación se reunirá por lo menos dos veces al año .
El comité de industria e investigación elegirá a su presidente .
Hasta que el comité de industria e investigación haya adoptado su reglamento interno , las reuniones serán convocadas por AENEAS .
Función de auditoría interna
Las funciones que el artículo 185 , apartado 3 , del Reglamento financiero encomienda al auditor interno de la Comisión se llevarán a cabo bajo la responsabilidad del consejo de administración , que tomará las medidas apropiadas , teniendo en cuenta el tamaño y el alcance de la Empresa Común ENIAC .
Fuentes de financiación
Las actividades de la Empresa Común ENIAC se financiarán conjuntamente mediante contribuciones financieras , abonadas por tramos , y contribuciones en especie de sus miembros para sufragar los costes de funcionamiento y las actividades de I + D.
Todos los recursos de la Empresa Común ENIAC se destinarán a conseguir los objetivos establecidos en el artículo 2 del Reglamento .
Los recursos de la Empresa Común ENIAC consignados en su presupuesto se compondrán de :
las contribuciones de los miembros a los costes de funcionamiento , excepto los mencionados en el apartado 5 , letra c ) ;
una contribución comunitaria para financiar las actividades de I + D ;
los posibles ingresos generados por la Empresa Común ENIAC ;
los demás ingresos y contribuciones financieras .
Los intereses devengados por las contribuciones de sus miembros se considerarán ingresos de la Empresa Común ENIAC .
Las entidades jurídicas que no sean miembros podrán aportar contribuciones en especie o en efectivo a los recursos de la Empresa Común ENIAC conforme a las condiciones negociadas por el director ejecutivo en nombre del consejo de administración y en el marco del mandato otorgado por este .
Los miembros de la Empresa Común ENIAC financiarán sus costes de funcionamiento :
AENEAS aportará una contribución de hasta 20 millones EUR o hasta el 1 % de la suma del coste total de todos los proyectos , teniéndose en cuenta la cifra más alta , pero sin superar los 30 millones EUR ;
la contribución de la Comunidad será como máximo de 10 millones EUR ; si parte de esta contribución no se usa , estará disponible para actividades de I + D de las mencionadas en el artículo 6 ;
los Estados miembros de ENIAC contribuirán en especie a los costes de funcionamiento facilitando la ejecución de los proyectos y concediendo fondos públicos , de conformidad con los artículos 12 y 13 ;
Las actividades de I + D de la Empresa Común ENIAC se financiarán mediante :
una contribución financiera de la Comunidad de hasta 440 millones EUR destinada a financiar proyectos , que podrá incrementarse con toda parte no gastada de la contribución de la Comunidad a que se refiere el apartado 5 , letra b ) ;
Las contribuciones financieras de los miembros de la Empresa Común ENIAC se abonarán por tramos parciales según lo dispuesto en el plan presupuestario anual contemplado en el artículo 18 .
Todo nuevo miembro de la Empresa Común ENIAC , a excepción de los Estados miembros o los países asociados , contribuirá financieramente a esta Empresa .
Si algún miembro de la Empresa Común ENIAC incumple sus compromisos en lo que se refiere a las contribuciones financieras previstas a la Empresa Común ENIAC , el director ejecutivo lo notificará por escrito a dicho Estado miembro y fijará un plazo razonable en el que se pueda remediar dicho incumplimiento .
Si dicho incumplimiento no se ha remediado en dicho plazo , el director ejecutivo convocará una reunión del consejo de administración para decidir si se debe excluir al miembro en cuestión o si deben adoptarse otras medidas hasta que haya cumplido sus obligaciones .
Salvo disposición en contrario , la Empresa Común ENIAC será propietaria de todos los activos que genere o de los que se le transfieran para el cumplimiento de los objetivos fijados en el artículo 2 del Reglamento .
Ejecución de las actividades de I + D
La Empresa Común ENIAC apoyará las actividades de I + D mediante convocatorias de propuestas abiertas y en régimen de competencia , la evaluación y selección de las propuestas de carácter independiente , la asignación de fondos públicos a las propuestas seleccionadas y la financiación de proyectos .
La Empresa Común ENIAC celebrará acuerdos de subvención con los participantes en proyectos para su ejecución .
Los términos y condiciones de estos acuerdos serán conformes a su reglamentación financiera y harán referencia a los acuerdos de subvención nacionales correspondientes indicados en el artículo 13 , apartado 6 , letra b ) , y , en su caso , se basarán en los mismos .
Para permitir la ejecución de los proyectos y la concesión de fondos públicos , la Empresa Común ENIAC celebrará acuerdos administrativos con las entidades nacionales nombradas por los Estados miembros de ENIAC con este fin , conforme a lo dispuesto en la reglamentación financiera de la Empresa Común ENIAC .
Los Estados miembros o los países asociados no miembros de la Empresa Común ENIAC podrán celebrar acuerdos similares con la Empresa Común ENIAC .
La Empresa Común ENIAC establecerá los procedimientos de supervisión y control de las actividades de I + D , incluidas las disposiciones necesarias para el seguimiento y la auditoría técnica de los proyectos .
Los Estados miembros de ENIAC solo exigirán los informes de seguimiento y de auditoría técnica requeridos por la Empresa Común ENIAC .
Financiación de los proyectos
La financiación pública destinada a los proyectos seleccionados tras las convocatorias de propuestas competitivas publicadas por la Empresa Común ENIAC procederá de las contribuciones financieras nacionales de los Estados miembros de ENIAC y / o de la contribución financiera de la Empresa Común ENIAC .
Las ayudas públicas concedidas en el marco de la presente iniciativa deberán atenerse , en su caso , a las normas sustantivas y procedimentales sobre ayudas estatales .
Podrán acogerse a financiación con cargo a la contribución comunitaria a las actividades de I + D de la Empresa Común ENIAC las siguientes personas jurídicas :
las establecidas en los Estados miembros de ENIAC que hayan celebrado un acuerdo de subvención para un proyecto con la autoridad nacional correspondiente siguiendo los procedimientos de adjudicación de la Empresa Común ENIAC ;
Para que se consideren elegibles a partir de la financiación comunitaria , los costes derivados de la ejecución de actividades de I + D se verán excluidos del impuesto sobre el valor añadido .
En las convocatorias de propuestas organizadas y publicadas por la Empresa Común ENIAC se especificará el presupuesto global disponible para cada convocatoria .
En él se indicarán las cantidades comprometidas a nivel nacional por cada Estado miembro de ENIAC y el importe estimado de la contribución financiera de la Empresa Común ENIAC .
En las convocatorias se expondrán los criterios de evaluación en relación con los objetivos de la convocatoria y cualquier criterio de elegibilidad a nivel nacional o a nivel de la Empresa Común .
La contribución financiera de la Empresa Común ENIAC al presupuesto de cada convocatoria será equivalente al 55 % del importe total comprometido por los Estados miembros de ENIAC , salvo decisión en contrario del consejo de autoridades públicas a propuesta del representante de la Comunidad .
Las convocatorias , la evaluación y la selección de las propuestas respetarán las normas siguientes :
las convocatorias de propuestas organizadas por la Empresa Común ENIAC estarán abiertas a participantes establecidos en los Estados miembros de ENIAC y en cualquier otro Estado miembro o país asociado .
Se harán públicas ;
los consorcios de participantes en propuestas de proyectos presentadas en respuesta a estas convocatorias deberán incluir al menos a tres entidades no afiliadas establecidas en al menos tres Estados miembros de ENIAC .
La Empresa Común comprobará si los eventuales participantes y su contribución a las propuestas cumplen los criterios de elegibilidad de financiación predefinidos a nivel nacional y a nivel de la Empresa Común , para lo cual esta se basará en las comprobaciones de las respectivas autoridades públicas .
Se informará a esos participantes de su grado de cumplimiento de dichos criterios , cuando sea posible , antes de que presenten una propuesta de proyecto completa .
Estas comprobaciones no ocasionarán demoras significativas en la evaluación de las propuestas y en el proceso de selección ;
en el proceso de evaluación y selección realizado con la asistencia de expertos independientes se velará por que la asignación de los fondos públicos de la Empresa Común ENIAC se atenga a los principios de igualdad de trato , excelencia y competencia ;
tras la evaluación de las propuestas , el consejo de autoridades públicas confeccionará una lista por orden de puntuación de las propuestas , basándose en criterios claros de evaluación y en su contribución colectiva a la consecución de los objetivos de la convocatoria ;
el consejo de autoridades públicas seleccionará las propuestas y asignará fondos públicos a las propuestas seleccionadas hasta el límite de los presupuestos disponibles , teniendo en cuenta los criterios de elegibilidad a nivel nacional , así como las comprobaciones realizadas de conformidad con la letra b ) .
Esta decisión también será vinculante para los Estados miembros de ENIAC y excluirá cualquier otro proceso de evaluación o selección .
La contribución financiera de la Empresa Común ENIAC a los participantes en proyectos consistirá en un porcentaje de los costes totales de la ejecución del proyecto , definidos , en su caso , por las respectivas autoridades financieras que concierten los acuerdos de subvención . La Empresa Común ENIAC fijará este porcentaje sobre una base anual .
Su valor máximo será del 16,7 % .
El porcentaje será igual para todos los participantes en proyectos de una convocatoria de propuestas determinada .
Los Estados miembros de ENIAC formalizarán acuerdos de subvención con los participantes en los proyectos de conformidad con sus normas nacionales , en particular en lo relativo a los criterios de elegibilidad y otros requisitos jurídicos y financieros pertinentes .
Si procede , las contribuciones financieras nacionales de los Estados miembros de ENIAC se entregarán directamente a los participantes en proyectos , con arreglo a los acuerdos nacionales de subvención .
Los Estados miembros de ENIAC harán todo lo posible por sincronizar los términos y condiciones y la celebración de los acuerdos de subvención y abonar sus contribuciones financieras a su debido tiempo .
Compromisos financieros
Los compromisos financieros de la Empresa Común ENIAC no excederán del importe de los recursos financieros disponibles o comprometidos en su presupuesto por sus miembros .
Ingresos financieros
Excepto en caso de liquidación de la Empresa Común ENIAC , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 25 , los excedentes de ingresos sobre gastos no se pagarán a los miembros de la Empresa Común ENIAC .
Ejercicio financiero
El ejercicio financiero coincidirá con el año civil .
Ejecución financiera
El director ejecutivo ejecutará el presupuesto de la Empresa Común ENIAC .
Informe financiero
Cada año , el director ejecutivo presentará al consejo de administración un anteproyecto de plan presupuestario anual , que incluirá una previsión de gastos anuales para los dos años siguientes y la plantilla de personal .
En dicha previsión , las estimaciones de ingresos y gastos para el primero de esos dos años se elaborará con el detalle que requiera el procedimiento presupuestario interno de cada miembro aplicable a sus contribuciones financieras a la Empresa Común ENIAC .
El director ejecutivo facilitará al consejo de administración cualquier otra información complementaria necesaria para este fin .
Los miembros del consejo de administración comunicarán al director ejecutivo sus observaciones sobre el anteproyecto de plan presupuestario anual y , en particular , sobre las estimaciones de recursos y gastos para el año siguiente .
Teniendo en cuenta las observaciones de los miembros del consejo de administración , el director ejecutivo elaborará el proyecto de plan presupuestario anual para el año siguiente en colaboración con el comité de industria e investigación y lo presentará al consejo de administración para su aprobación .
El consejo de administración de la Empresa Común ENIAC aprobará el plan presupuestario anual y el plan anual de aplicación , a que se refiere el artículo 19 , apartado 3 , correspondientes a un año determinado , a más tardar al final del año anterior .
En un plazo de dos meses tras el cierre de cada ejercicio financiero , el director ejecutivo presentará al consejo de administración , para su aprobación , las cuentas y los balances anuales correspondientes al año anterior .
Las cuentas anuales y los balances correspondientes al año anterior se presentarán al Tribunal de Cuentas y a la Comisión .
Artículo 19
Planificación e informes
El plan estratégico plurianual especificará la estrategia y los planes para conseguir los objetivos de la Empresa Común ENIAC , incluido el programa de investigación .
El programa de trabajo anual describirá el ámbito y el presupuesto de las convocatorias de propuestas necesarias para ejecutar el programa de investigación durante un año determinado .
El plan anual de aplicación consistirá en un plan detallado de ejecución de todas las actividades de la Empresa Común ENIAC durante un año determinado , incluidas las convocatorias de propuestas previstas y las acciones que deben ejecutarse mediante licitación .
El director ejecutivo presentará al consejo de administración el plan anual de aplicación y el plan presupuestario anual contemplado en el artículo 18 .
El informe anual de actividades presentará los progresos de la Empresa Común ENIAC durante cada año civil , en especial en relación con el plan estratégico plurianual y el plan anual de aplicación correspondientes a dicho año .
También incluirá información sobre la participación de PYME en las actividades de I + D de la Empresa Común .
El director ejecutivo presentará el informe anual de actividades , junto con los balances y las cuentas anuales .
Tras ser aprobados por el consejo de administración , se elaborará una versión para su publicación del plan estratégico plurianual , del plan anual de aplicación y del informe anual de actividades .
Artículo 20
Contratos de servicios y de suministro
La Empresa Común ENIAC establecerá todos los procedimientos y mecanismos adecuados para la aplicación , la supervisión y el control de los contratos de servicios y de suministro que se celebren cuando sea necesario para el adecuado funcionamiento de la Empresa Común ENIAC , de acuerdo con las disposiciones de su reglamentación financiera .
Artículo 21
Responsabilidad de los miembros , seguro
La Empresa Común ENIAC no será responsable del cumplimiento de las obligaciones financieras de sus miembros .
Tampoco será responsable del incumplimiento por un Estado miembro de ENIAC , de las obligaciones que le incumban tras las convocatorias de propuestas organizadas por la Empresa Común ENIAC .
Los miembros no serán responsables de ninguna obligación de la Empresa Común ENIAC .
La responsabilidad financiera de los miembros será una responsabilidad interna respecto a la Empresa Común ENIAC únicamente , y se limitará a su compromiso de contribuir a los recursos , según lo establecido en el artículo 11 , apartado 3 .
No obstante la contribución financiera debida a los participantes en un proyecto de conformidad con el artículo 13 , apartado 6 , letra a ) , la responsabilidad financiera de la Empresa Común ENIAC en lo que respecta a sus deudas quedará limitada a las contribuciones de sus miembros a los costes de funcionamiento , según lo establecido en el artículo 11 , apartado 3 , letra a ) .
La Empresa Común ENIAC suscribirá y mantendrá los seguros adecuados .
Artículo 22
Conflicto de intereses
La Empresa Común ENIAC evitará posibles conflictos de intereses en la realización de sus actividades .
Artículo 23
Normas de derechos de propiedad intelectual e industrial
Las siguientes normas que rigen la protección , uso y difusión de resultados de la investigación se basan en el Reglamento ( CE ) no 1906/2006 y garantizarán , si procede , la protección de la propiedad intelectual generada en las actividades de I + D en virtud del presente Reglamento , así como el aprovechamiento y la difusión de los resultados de la investigación .
El objetivo de las normas en materia de propiedad intelectual establecidas en el presente artículo es fomentar la creación de conocimientos y su explotación , atribuir los derechos de forma equitativa , recompensar la innovación y conseguir una amplia participación en los proyectos de entidades públicas y privadas .
A efectos del presente artículo , se entenderá por :
« información » : los dibujos , especificaciones , fotografías , muestras , modelos , procesos , procedimientos , instrucciones , software , informes , documentos , o cualquier otra información técnica o comercial , conocimientos técnicos , datos o documentos de cualquier tipo , incluida la información oral , que no sean « derechos de propiedad intelectual » ;
« derechos de propiedad intelectual » ( DPI ): los derechos de propiedad intelectual , incluidas las patentes , los modelos y certificados de utilidad , los derechos relativos a diseños y modelos industriales , los derechos de autor , los secretos comerciales , los derechos relativos a las bases de datos y los derechos de las topografías de los productos semiconductores , así como los registros , solicitudes , divisiones , continuaciones , reexámenes , renovaciones o reexpediciones de cualquiera de los anteriores , excluidas las marcas registradas y los nombres comerciales ;
« información previa » : toda información que posea o controle un participante en un proyecto en la fecha efectiva del acuerdo de proyecto correspondiente , o cuya propiedad o control adquiera un participante en un proyecto como resultado de actividades fuera del marco del proyecto ;
« DPI previos » : los DPI que posea o controle un participante en un proyecto en la fecha efectiva del correspondiente acuerdo de proyecto , o cuya propiedad o control se adquiera durante el período de vigencia del acuerdo de proyecto correspondiente , como resultado de actividades fuera del marco del proyecto ;
« conocimientos previos » : la información y DPI previos ;
« información adquirida » : toda información que se genere a consecuencia de las actividades realizadas en el marco de un proyecto , según lo especificado en el acuerdo de proyecto correspondiente ;
« DPI adquiridos » : los DPI que se generen a consecuencia de las actividades realizadas en el marco de un proyecto especificado en el acuerdo de proyecto correspondiente ;
« conocimientos adquiridos » : la información y los DPI adquiridos ;
« derechos de acceso » : licencias y derechos de uso no exclusivos de los conocimientos previos o adquiridos , a excepción del derecho a conceder sublicencias , salvo disposición en contrario en el acuerdo de proyecto ;
« esencial desde el punto de vista técnico » para la ejecución del proyecto o para el aprovechamiento de conocimientos adquiridos ; en el caso de los derechos de propiedad intelectual , significa que se vulnerarían dichos derechos si no se concedieran derechos de acceso ;
« aprovechamiento » : el desarrollo , la creación y la comercialización de un producto o proceso para la creación y prestación de un servicio , tal como se definan en el acuerdo de proyecto aplicable ;
« difusión » : la divulgación de los conocimientos adquiridos mediante cualquier forma adecuada distinta de la derivada de las formalidades de protección de dichos conocimientos , incluida la publicación , por cualquier medio , de los conocimientos adquiridos ;
« acuerdo de proyecto » : un acuerdo entre participantes en un proyecto en el que se estipulan todas o parte de las condiciones aplicables entre ellos respecto a un proyecto específico , como , por ejemplo , un acuerdo de consorcio de un proyecto ; dicho acuerdo debe garantizar derechos de acceso ilimitados de conformidad con el presente artículo ;
« condiciones de transferencia » : condiciones financieras más favorables que las justas y razonables ; normalmente , se limitan al coste de poner a disposición los derechos de acceso .
Sin perjuicio de las normas comunitarias de competencia , las disposiciones en materia de derechos de propiedad intelectual en los proyectos se regirán por los siguientes principios :
Propiedad
La Empresa Común será propietaria de todos los bienes materiales e inmateriales creados o que le hayan sido transferidos para la creación de la Empresa Común ENIAC , salvo que se disponga lo contrario .
No obstante lo dispuesto más arriba , la Empresa Común ENIAC no conservará ninguna información ni DPI que se hayan generado en los proyectos .
Cada participante en un proyecto seguirá siendo propietario de sus conocimientos previos .
Los participantes podrán definir , en un acuerdo de proyecto escrito , los conocimientos previos necesarios para un proyecto de la Empresa Común ENIAC y , en su caso , excluir determinados conocimientos previos .
Los conocimientos adquiridos que se deriven del trabajo realizado en el marco de proyectos serán propiedad del participante o participantes que ejecuten el trabajo que genere tales conocimientos , conforme a lo dispuesto en los acuerdos de proyecto y de subvención y a los principios expuestos en el presente artículo .
Derechos de acceso
Los participantes en un proyecto podrán decidir otorgar derechos de acceso más amplios que los exigidos en este artículo .
Los participantes podrán definir los conocimientos previos necesarios para un proyecto y , en su caso , podrán acordar excluir determinados conocimientos previos .
Se otorgarán derechos de acceso a los conocimientos previos a otros participantes en el mismo proyecto si dichos conocimientos les resultan necesarios para realizar su propio trabajo en el proyecto , a condición de que el propietario tenga derecho a otorgar los mencionados derechos .
Los derechos de acceso se concederán conforme a las condiciones de transferencia que acordarán los participantes en los proyectos , salvo decisión en contrario de todos los participantes en el acuerdo de proyecto .
Se otorgarán derechos de acceso a los conocimientos adquiridos a otros participantes en el mismo proyecto si dichos conocimientos les resultan necesarios para realizar su propio trabajo en el proyecto .
Estos derechos de acceso se concederán de forma gratuita y no exclusiva y no serán transferibles .
Los participantes en el mismo proyecto gozarán de derechos de acceso a los conocimientos previos si les resulta necesario para el aprovechamiento de sus conocimientos adquiridos , a condición de que el propietario tenga derecho a otorgar los mencionados derechos .
Estos derechos de acceso se concederán con carácter no exclusivo y no transferible y en condiciones justas , razonables y no discriminatorias .
Los participantes en el mismo proyecto gozarán de derechos de acceso a los conocimientos adquiridos si les resultan necesarios para su propio aprovechamiento .
Estos derechos de acceso se concederán con carácter no exclusivo y no transferible , bien gratuitamente bien en condiciones justas , razonables y no discriminatorias .
Previo consentimiento de todos los propietarios afectados , se concederán a terceros los derechos de acceso a los conocimientos adquiridos con el fin de llevar a cabo otras actividades de investigación , con arreglo a condiciones justas y razonables que deberán acordarse .
Protección , aprovechamiento y difusión
Cuando los conocimientos adquiridos puedan explotarse de manera rentable , su propietario i ) velará por que se protejan de forma adecuada y eficaz , teniendo debidamente en cuenta los intereses legítimos en el proyecto de que se trate , tanto los propios como los de otros participantes , en particular los intereses comerciales , y ii ) los aprovechará , o se asegurará de que se aprovechen .
Cada participante se asegurará de que los conocimientos adquiridos que posea se difundan sin retrasos injustificados .
Todas las actividades de difusión serán compatibles con la protección de los derechos de propiedad intelectual , las obligaciones de confidencialidad y el interés legítimo de los propietarios de los conocimientos adquiridos .
Cualquier actividad de difusión de información previa , adquirida o confidencial de otros participantes en el mismo proyecto o de otros datos o información que estén mezclados con información previa , adquirida o confidencial de estos participantes tendrá que serles notificada previamente .
En un plazo de 45 días tras la notificación , cualquiera de dichos participantes podrá oponerse por escrito si considera que esta difusión pudiera perjudicar a sus intereses legítimos en relación con sus conocimientos previos o adquiridos .
En tales casos , la actividad de difusión no podrá realizarse a menos que se tomen las medidas adecuadas para salvaguardar dichos intereses legítimos .
Todas las publicaciones , las solicitudes de patentes presentadas por o en nombre de un participante , o cualquier otra forma de difusión de conocimientos adquiridos incluirán una declaración en la que conste que los conocimientos adquiridos en cuestión se generaron con la ayuda financiera de la Empresa Común ENIAC .
Todas las actividades de difusión serán compatibles con la protección de los derechos de propiedad intelectual , las obligaciones de confidencialidad y el interés legítimo de los propietarios de los conocimientos adquiridos .
Cesión
Cuando un participante ceda la propiedad de los conocimientos adquiridos , transferirá al cesionario sus obligaciones relativas a dichos conocimientos , en particular la obligación de transferir estas obligaciones a cualquier cesionario ulterior .
Estas obligaciones incluirán las relativas a la concesión de derechos de acceso , y a la difusión y aprovechamiento .
Sin perjuicio de sus obligaciones de confidencialidad , cuando el participante en un proyecto tenga que transferir sus obligaciones para otorgar derechos de acceso , deberá notificar a los demás participantes la cesión prevista con , al menos , 45 días de antelación , y facilitarles información suficiente sobre el nuevo propietario de los conocimientos adquiridos para que puedan ejercitar los derechos de acceso .
Tras la notificación , cualquier participante podrá oponerse a la cesión prevista , en un plazo de 30 días , o en un plazo diferente acordado por escrito , basándose en que afectaría negativamente a sus derechos de acceso .
En caso de que alguno de los otros participantes demuestre esta circunstancia , la cesión prevista no tendrá lugar hasta que los participantes afectados lleguen a un acuerdo .
Los participantes en el mismo proyecto celebrarán entre ellos un acuerdo de proyecto que establecerá los acuerdos en materia de propiedad intelectual de conformidad con el presente artículo .
Artículo 24
Modificación de los Estatutos
Cualquier miembro de la Empresa Común ENIAC podrá presentar al consejo de administración una iniciativa de modificación de los presentes Estatutos .
Las iniciativas a que se refiere el apartado 1 , tras ser aprobadas por el consejo de administración , se presentarán como proyectos de modificación a la Comisión , que las adoptará , según proceda .
No obstante , las modificaciones que afecten a los elementos esenciales de los presentes estatutos , y en particular las modificaciones de los artículos 3 , 4 , 6 , 7 , 11 , 13 , 21 , 24 y 25 de dichos Estatutos , se adoptarán de acuerdo con el artículo 172 del Tratado .
Artículo 25
Liquidación
La Empresa Común ENIAC se liquidará al término del período indicado en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento , o como consecuencia de una modificación realizada de acuerdo con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento .
El procedimiento de liquidación se activará automáticamente si la Comisión se retira de la Empresa Común ENIAC .
Para llevar a cabo los procedimientos de liquidación de la Empresa Común ENIAC , el consejo de administración nombrará a uno o varios liquidadores , que ejecutarán las decisiones del consejo de administración .
Cuando se haya liquidado , la Empresa Común ENIAC devolverá al Estado anfitrión todo elemento de apoyo físico que este hubiera puesto a su disposición en virtud del acuerdo de sede a que se refiere el artículo 17 del Reglamento .
Cuando se haya dispuesto de todos los elementos físicos según lo previsto en el apartado 4 , el resto de los activos se dedicará a cubrir el pasivo de la Empresa Común ENIAC y los costes de la liquidación .
El superávit existente se distribuirá entre los miembros existentes en el momento de la liquidación proporcionalmente a su contribución efectiva a la Empresa Común ENIAC .
El superávit que se dé a la Comisión se devolverá al presupuesto de la Comisión .
Los demás activos , deudas o compromisos se distribuirán entre los miembros existentes en el momento de la liquidación proporcionalmente a su contribución efectiva a la Empresa Común ENIAC .
Se establecerá un procedimiento ad hoc para garantizar la gestión adecuada de los posibles acuerdos de subvención y de los contratos de servicios y de suministro celebrados por la Empresa Común ENIAC y con una duración superior a la de esta empresa .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
las contribuciones de la Comunidad y AENEAS se harán efectivas de conformidad con lo dispuesto en el plan presupuestario anual pertinente a que se refiere el artículo 18 ; el pago de los tramos parciales se efectuará en función de las necesidades financieras de la Empresa Común .
las contribuciones financieras de los Estados miembros de ENIAC , que serán en total 1,8 veces la contribución financiera de la Comunidad , como mínimo ; estas contribuciones financieras se abonarán a los participantes en los proyectos según lo previsto en los artículos 12 y 13 ; cada año , los Estados miembros de ENIAC comunicarán al director ejecutivo , a más tardar en una fecha que fijará el consejo de administración , los compromisos financieros nacionales reservados para las convocatorias de propuestas que lance la Empresa Común ENIAC , teniendo en cuenta el ámbito de las actividades de I + D financiadas a que se refieran las convocatorias ;
las contribuciones en especie de las organizaciones de investigación y desarrollo participantes en los proyectos serán iguales a su parte de los costes necesarios subvencionables para ejecutarlos como se define en las normas de las autoridades financieras que concierten los acuerdos de subvención ; su contribución global durante el período de vigencia de la Empresa Común ENIAC será igual o superior a la contribución de las autoridades públicas .
las establecidas en Estados miembros o países asociados que no sean miembros de la Empresa Común ENIAC ; en este caso , dichos Estados o países podrán celebrar acuerdos administrativos con la Empresa Común ENIAC que permitan la participación de las empresas y organizaciones de investigación y desarrollo situadas en sus territorios .
Reglamento ( UE ) no 11/2010 de la Comisión
de 6 de enero de 2010
que modifica el Reglamento ( UE ) no 1290/2009 por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de enero de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1290/2009 de la Comisión [ 3 ] fija los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de enero de 2010 .
Como se ha producido una desviación de 5 EUR por tonelada entre la media de los derechos de importación calculada y el derecho fijado , debe procederse al ajuste correspondiente de los derechos de importación fijados por el Reglamento ( UE ) no 1290/2009 .
Procede pues modificar el Reglamento ( UE ) no 1290/2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituyen los anexos I y II del Reglamento ( UE ) no 1290/2009 por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 7 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de enero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
DO L 347 de 24.12.2009 , p. 11 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 7 de enero de 2010
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( UE ) no 1298/2009 de la Comisión
de 18 de diciembre de 2009
por el que se publica la versión de 2010 de la nomenclatura de los productos agrarios para las restituciones por exportación establecida en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Vistos el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión , de 17 de diciembre de 1987 , por el que se establece la nomenclatura de los productos agrarios para las restituciones a la exportación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
Debe publicarse la nomenclatura de las restituciones en su versión completa vigente a 1 de enero de 2010 , tal como se desprende de las disposiciones normativas sobre los regímenes de exportación de los productos agrarios .
Procede , por tanto derogar el Reglamento ( CE ) no 1344/2008 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2008 , por el que se publica la versión de 2009 de la nomenclatura de los productos agrarios para las restituciones por exportación establecida en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 [ 3 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 3846/87 queda modificado como sigue :
El anexo I se sustituye por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
El anexo II se sustituye por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1344/2008 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
DO L 348 de 24.12.2008 , p. 36 .
ANEXO I
« ANEXO I
NOMENCLATURA DE LOS PRODUCTOS AGRARIOS PARA LAS RESTITUCIONES A LA EXPORTACIÓN
ÍNDICE
Página
Cereales , harina y grañones y sémolas de trigo o de centeno
Arroz y arroz partido
Productos transformados a base de cereales y de arroz
Alimentos compuestos a base de cereales para los animales
Carne bovina
Carne de cerdo
Carne de aves de corral
Huevos
Leche y productos lácteos
Azúcar blanco y azúcar en bruto sin perfeccionar
Jarabes y otros productos de azúcar
Código NC
Designación de las mercancías
Código del producto
Trigo y morcajo ( tranquillón ):
De trigo duro :
Para siembra
Los demás
Los demás :
Las demás escandas , trigo blando y morcajo ( tranquillón ):
Trigo blando y morcajo ( tranquillón ) , para siembra
Centeno
Cebada :
Avena :
Maíz
Para siembra :
Sorgo de grano ( granífero ):
Alforfón , mijo y alpiste ; los demás cereales :
Mijo
Harina de trigo o de morcajo ( o tranquillón ):
De trigo :
De trigo duro
De trigo blando y de escanda :
De un contenido de cenizas de 0 a 600 mg/100 g
de un contenido de cenizas de 601 a 900 mg/100 g
de un contenido de cenizas de 901 a 1100 mg/100 g
de un contenido de cenizas de 1101 a 1650 mg/100 g
de un contenido de cenizas de 1651 a 1900 mg/100 g
de un contenido de cenizas de más d 1900 mg/100 g
De morcajo ( tranquillón )
Harina de cereales , excepto de trigo o de morcajo ( tranquillón ):
Harina de centeno :
De un contenido de cenizas de 0 a 1400 mg/100 g
De un contenido de cenizas de más de 1400 a 2000 mg/100 g
De un contenido de cenizas de más de 2000 mg/100 g
Grañones , sémola y “ pellets ” , de cereales :
Grañones y sémola :
De trigo :
De un contenido de cenizas de 0 a 1300 mg/100 g :
Sémola que pase a través de un tamiz con una abertura de malla de 0,160 mm en una proporción inferior al 10 % en peso .
De un contenido de cenizas superior a 1300 mg/100 g
De trigo blando y de escanda :
De un contenido de cenizas superior a 600 mg/100 g
Arroz :
Arroz descascarillado ( arroz cargo o arroz pardo ):
Escaldado ( parboiled ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo :
Que presente una relación longitud / anchura superior a 2 pero inferior a 3
Que presente una relación longitud / anchura igual o superior a 3
Arroz semiblanqueado o blanqueado , incluso pulido o glaseado :
Arroz semiblanqueado :
Arroz blanqueado :
De grano redondo :
En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 5 kg
De grano medio :
Que presente una relación longitud / anchura superior a 2 pero inferior a 3 :
Que presente una relación longitud / anchura igual o superior a 3 :
Arroz partido
Harina de maíz :
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 1,5 % en peso :
Con un contenido de grasas inferior o igual al 1,3 % en peso y con un contenido en celulosa , con relación a la sustancia seca , inferior o igual al 0,8 % en peso [ 2 ]
Con un contenido de grasas superior al 1,3 % pero inferior o igual al 1,5 % en peso y con un contenido en celulosa , con relación a la sustancia seca , inferior o igual al 1 % en peso [ 2 ]
Con un contenido de grasas superior al 1,5 % pero inferior o igual al 1,7 % en peso y con un contenido en celulosa , con relación a la sustancia seca , inferior o igual al 1 % en peso [ 2 ]
De cebada :
Con un contenido de cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,9 % en peso y con un contenido en celulosa , con relación a la sustancia seca , inferior o igual al 0,9 % en peso
De avena :
Con un contenido de cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 2,3 % en peso , con un contenido en celulosa referido a la sustancia seca , inferior o igual al 1,8 % en peso y con un contenido en humedad inferior o igual al 11 % y cuya peroxidasa esté prácticamente inactiva
De maíz :
Con un contenido en grasas inferior o igual al 0,9 % en peso y con un contenido en fibra cruda , referido a la materia seca , inferior o igual al 0,6 % en peso , para los cuales el porcentaje que pase a través de un tamiz cuyas mallas tengan una abertura de 315 micras sea inferior o igual al 30 % e inferior al 5 % a través de un tamiz cuyas mallas tengan una abertura de 150 micras [ 3 ]
Con un contenido en grasas superior al 0,9 % en peso , pero inferior o igual al 1,3 % en peso y con un contenido en fibra cruda , referido a la materia seca , inferior o igual al 0,8 % en peso , para los cuales el porcentaje que pase a través de un tamiz cuyas mallas tengan una abertura de 315 micras sea inferior o igual al 30 % e inferior al 5 % a través de un tamiz cuyas mallas tengan una abertura de 150 micras [ 3 ]
Con un contenido en grasas superior al 1,3 % en peso , pero inferior o igual al 1,5 % en peso y con un contenido en fibra cruda , referido a la materia seca , inferior o igual al 1 % en peso , para los cuales el porcentaje que pase a través de un tamiz cuyas mallas tengan una abertura de 315 micras sea inferior o igual al 30 % e inferior al 5 % a través de un tamiz cuyas mallas tengan una abertura de 150 micras [ 3 ]
Con un contenido en grasas superior al 1,5 % en peso , pero inferior o igual al 1,7 % en peso y con un contenido en fibra cruda , referido a la materia seca , inferior o igual al 1 % en peso , para los cuales el porcentaje que pase a través de un tamiz cuyas mallas tengan una abertura de 315 micras sea inferior o igual al 30 % e inferior al 5 % a través de un tamiz cuyas mallas tengan una abertura de 150 micras [ 3 ]
De los demás cereales :
De centeno
De cebada :
Con un contenido de cenizas , referido a la materia seca , inferior o igual al 1 % en peso y con un contenido en celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 9 % en peso
De avena :
Con un contenido de cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 2,3 % en peso , con un contenido en envueltas inferior o igual al 11 % y cuya peroxidasa esté prácticamente inactiva
De cebada
De trigo
Granos de cereales trabajados de otra forma ( por ejemplo : mondados , aplastados , en copos , perlados , troceados o triturados ) , con excepción del arroz de la partida 1006 ; germen de cereales entero , aplastado , en copos o molidos
Granos aplastados o en copos :
En copos :
Con un contenido de cenizas , referido a la materia seca , inferior o igual al 2,3 % en peso y con un contenido en envueltas inferior o igual al 0,1 % , con un contenido en humedad inferior o igual al 12 % y cuya peroxidasa esté prácticamente inactiva
Con un contenido de cenizas , referido a la materia seca , inferior o igual al 2,3 % en peso y con un contenido en envueltas superior al 0,1 % pero inferior o igual al 1,5 % y con un contenido en humedad inferior o igual al 12 % y cuya peroxidasa esté prácticamente inactiva
De maíz :
Con un contenido en materias grasas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,9 % en peso y con un contenido en celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,7 % en peso [ 3 ]
Con un contenido en materias grasas , referido a la sustancia seca , superior al 0,9 % pero inferior o igual al 1,3 % en peso y con un contenido en celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,8 % en peso [ 3 ]
Copos
Los demás granos trabajados ( por ejemplo : mondados , perlados , troceados o triturados ):
Mondados ( descascarillados o pelados ):
Con un contenido en cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 2,3 % en peso y con un contenido en envueltas inferior o igual al 0,5 % y con un contenido en humedad inferior o igual al 11 % y cuya peroxidasa esté prácticamente inactividada que respondan a la consignada en el anexo del Reglamento ( CE ) no 508/2008 de la Comisión [ 1 ]
Mondados y troceados o quebrantados ( llamados Grütze o grutten ):
Con un contenido en cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 2,3 % en peso y con un contenido en envueltas inferior o igual al 0,1 % y con un contenido en humedad inferior o igual al 11 % y cuya peroxidasa esté prácticamente inactividada que respondan a la consignada en el anexo del Reglamento ( CE ) no 508/2008 de la Comisión [ 1 ]
Mondados ( descascarillados o pelados ) , incluso troceados o triturados :
Con un contenido en materias grasas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,9 % en peso y con un contenido en celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,6 % en peso ( llamados Grütze o grutten ) que respondan a la consignada en el anexo del Reglamento ( CE ) no 508/2008 de la Comisión [ 1 ] [ 3 ]
Con un contenido en materias grasas , referido a la sustancia seca , superior al 0,9 % pero inferior o igual al 1,3 % en peso y con un contenido en celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,8 % en peso ( llamados Grütze o grutten ) que respondan a la consignada en el anexo del Reglamento ( CE ) no 508/2008 de la Comisión [ 1 ] [ 3 ]
Con un contenido en cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 1 % en peso y con un contenido en celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,9 % en peso que respondan a la consignada en el anexo del Reglamento ( CE ) no 508/2008 de la Comisión [ 1 ]
Perlados :
Con un contenido de cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 1 % en peso ( sin talco ):
Primera categoría con arreglo a la definición del anexo del Reglamento ( CE ) no 508/2008 [ 1 ]
Segunda categoría con arreglo a la definición del anexo del Reglamento ( CE ) no 508/2008 [ 1 ]
Los demás :
De trigo ( grano ) , no troceado o triturado que respondan a la consignada en el anexo del Reglamento ( CE ) no 508/2008 de la Comisión [ 1 ]
Solamente partidos :
Germen de cereales entero , aplastado , en copos o molido :
Los demás
Malta ( de cebada u otros cereales ) , incluso tostada
Sin tostar :
Harina
Tostada
Almidón y fécula ; inulina :
Almidón y fécula [ 4 ] :
Almidón de trigo :
Con un contenido de materia seca igual o superior al 87 % y una pureza de la materia seca igual o superior al 97 %
Con un contenido de materia seca igual o superior al 84 % pero inferior al 87 % y una pureza de la materia seca igual o superior al 97 % [ 5 ]
Almidón de maíz
Fécula de patata ( papa ):
Con un contenido de materia seca igual o superior al 80 % y una pureza de la materia seca igual o superior al 97 %
Con un contenido de materia seca igual o superior al 77 % pero inferior al 80 % y una pureza de la materia seca igual o superior al 97 % [ 5 ]
Los demás almidones y féculas :
Almidón de arroz :
Gluten de trigo , incluso seco :
Gluten de trigo seco , con un contenido de proteínas , por extracto seco , igual o superior al 82 % en peso ( N × 6,25 )
Los demás azúcares , incluidas la lactosa , maltosa , glucosa y fructosa ( levulosa ) químicamente puras , en estado sólido ; jarabe de azúcar sin adición de aromatizante ni colorante ; sucedáneos de la miel , incluso mezclados con miel natural ; azúcar y melaza caramelizados :
Glucosa y jarabe de glucosa , sin fructosa o con un contenido de fructosa sobre producto seco inferior al 20 % en peso :
En polvo cristalino blanco , incluso aglomerado
Los demás [ 6 ]
Glucosa y jarabe de glucosa , con un contenido de fructosa sobre producto seco , superior o igual al 20 % pero inferior al 50 % en peso , excepto el azúcar invertido :
Los demás , incluido el azúcar invertido y demás azúcares y jarabes de azúcar con un contenido de fructosa sobre producto seco de 50 % en peso :
Maltodextrina y jarabe de maltodextrina :
Maltodextrina , en forma de sólido blanco , incluso aglomerado
Azúcar y melaza caramelizados :
En polvo , incluso aglomerado
Preparaciones alimenticias no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Jarabes de azúcar aromatizados o con colorantes añadidos :
De glucosa o de maltodextrina [ 6 ]
Preparaciones del tipo de las utilizadas para la alimentación de los animales [ 7 ] :
Alimentos para perros o gatos , acondicionados para la venta al por menor :
Con almidón , fécula , glucosa o jarabe de glucosa , maltodextrina o jarabe de maltodextrina , de las subpartidas 17023050 , 17023090 , 17024090 , 17029050 y 21069055 , o productos lácteos :
Que contengan almidón , fécula , glucosa , maltodextrina o jarabe de glucosa o de maltodextrina :
Sin almidón ni fécula o con un contenido de estas materias inferior o igual al 10 % en peso [ 8 ] [ 9 ] :
Sin productos lácteos o con un contenido de estos productos inferior al 10 % en peso
Con un contenido de productos lácteos superior o igual al 10 % e inferior al 50 % en peso
Con un contenido de almidón o de fécula superior al 10 % pero inferior o igual al 30 % en peso [ 8 ] :
Con un contenido de almidón o de fécula superior al 30 % [ 8 ] :
Los demás , incluidas las premezclas :
Que contengan almidón , fécula , glucosa o jarabe de glucosa , maltodextrina o jarabe de maltodextrina :
Sin almidón ni fécula o con un contenido de estas materias inferior o igual al 10 % en peso [ 8 ] [ 9 ] :
Animales vivos de la especie bovina :
Reproductores de raza pura :
Terneras ( que no hayan parido nunca ):
Con un peso en vivo igual o superior a 250 kg :
Hasta la edad de 30 meses
Vacas :
Con un peso en vivo igual o superior a 300 kg :
De las especies domésticas :
De peso superior a 160 kg pero inferior o igual a 300 kg :
Que se destinen al matadero :
De un peso superior a 220 kg
De un peso superior a 300 kg :
Que se destinen al matadero :
Carne de animales de la especie bovina , fresca o refrigerada :
En canales o medias canales :
La parte anterior de una canal o media canal sin deshuesar , con el cuello y la paletilla , siempre que tenga más de diez costillas :
De bovinos machos adultos [ 10 ]
Los demás cortes ( trozos ) sin deshuesar :
Cuartos llamados “ compensados ” :
Cuartos delanteros unidos o separados :
Cuartos traseros unidos o separados :
Con un máximo de ocho costillas u ocho pares de costillas :
Con más de ocho costillas u ocho pares de costillas :
Con un peso de hueso no superior a un tercio del peso del trozo
Deshuesados :
Trozos deshuesados exportados a los Estados Unidos de América con arreglo a las condiciones establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 1643/2006 de la Comisión [ 12 ] a Canadá con arreglo a las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1041/2008 [ 13 ]
Trozos deshuesados , incluida la carne picada , con un contenido medio de carne de vacuno magra ( excluida la grasa ) igual o superior al 78 % [ 15 ]
Los demás , cada pieza embalada individualmente , con un contenido medio de carne de vacuno magra ( excluida la grasa ) igual o superior al 55 % [ 15 ] :
De los cuartos traseros de bovinos machos adultos con un máximo de ocho costillas u ocho pares de costillas ( corte recto o corte “ pistola ” ) [ 11 ]
de cuartos delanteros unidos o separados de bovinos machos adultos ( corte recto o corte “ pistola ” ) [ 11 ]
Carne de animales de la especie bovina , congelada :
La parte anterior de una canal o media canal sin deshuesar , con el cuello y la paletilla , siempre que tenga más de diez costillas
Los demás cortes ( trozos ) sin deshuesar :
Cuartos llamados “ compensados ”
Cuartos delanteros unidos o separados :
Con un máximo de ocho costillas u ocho pares de costillas
Con más de ocho costillas u ocho pares de costillas
Trozos deshuesados exportados a los Estados Unidos de América con arreglo a las condiciones establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 1643/2006 de la Comisión [ 12 ] o a Canadá con arreglo a las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1041/2008 [ 13 ]
Trozos deshuesados , incluida la carne picada , con un contenido medio de carne de vacuno magra ( excluida la grasa ) igual o superior al 78 % [ 15 ]
Despojos comestibles de animales de las especies bovina , porcina , ovina , caprina , caballar , asnal o mular , frescos , refrigerados o congelados :
De la especie bovina , frescos o refrigerados :
Músculos del diafragma y delgados
De la especie bovina , congelados :
Carne y despojos comestibles , salados o en salmuera , secos o ahumados , harina y polvo comestibles , de carne o de despojos :
Carne de la especie bovina :
Salada y seca
Las demás preparaciones y conservas de carne , despojos o sangre :
De la especie bovina :
Corned beef en envases herméticamente cerrados , que sólo contenga carne de animales de la especie bovina :
Con una relación colágeno / proteína no superior a 0,35 [ 16 ] y que contengan en peso los porcentajes de carne de vacuno siguientes ( excluidos los despojos y la grasa ):
90 % o más :
Productos que cumplan las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1731/2006 [ 14 ]
80 % o más , pero menos de 90 % :
Las demás , en envases herméticamente cerrados :
Que sólo contengan carne de animales de la especie bovina :
Animales vivos de la especie porcina :
De peso inferior a 50 kg :
De las especies domésticas :
De peso superior o igual a 50 kg :
Carne de animales de la especie porcina , fresca , refrigerada o congelada :
Fresca o refrigerada :
De animales de la especie porcina doméstica [ 28 ]
Jamones , paletas , y sus trozos , sin deshuesar :
De la especie porcina doméstica :
Jamones y trozos de jamón :
Con un contenido global en peso de huesos y cartílagos inferior a 25 %
Paletas y trozos de paleta [ 29 ] :
Partes delanteras y trozos de partes delanteras [ 30 ] :
Chuleteros y trozos de chuletero :
Tocino entreverado de panza ( panceta ) y sus trozos :
Con un contenido global en peso de huesos y cartílagos inferior a 15 %
piernas , partes delanteras , paletas o chuleteros , y sus trozos [ 17 ] [ 27 ] [ 29 ] [ 30 ] [ 31 ]
panceta y trozos de panceta , con un contenido global de cartílago inferior al 15 % en peso [ 17 ] [ 27 ]
Congelada :
piernas , partes delanteras , paletas , y sus trozos [ 17 ] [ 29 ] [ 30 ] [ 31 ] [ 32 ]
Carne de la especie porcina :
Salados o en salmuera :
Secos o ahumados
Secos o ahumados :
Chuleteros y trozos de chuletero :
jamones , partes delanteras , paletas o chuleteros , y sus trozos [ 17 ]
Pancetas y sus trozos , sin corteza [ 17 ] :
Con un contenido global en peso de cartílagos inferior a 15 %
“ Prosciutto di Parma ” , “ Prosciutto di San Daniele ” , y sus trozos [ 18 ]
Embutidos y productos similares de carne , despojos o sangre ; preparaciones alimenticias a base de estos productos :
Los demás [ 24 ] :
Embutidos , secos o para untar , sin cocer [ 20 ] [ 22 ] :
Que no contengan carne ni despojos de aves de corral
Los demás [ 19 ] [ 22 ] :
De la especie porcina :
De la especie porcina doméstica [ 23 ] :
Cocida , con un contenido de carne y grasa igual o superior al 80 % en peso [ 24 ] [ 25 ] :
En envases inmediatos de contenido neto igual o superior a 1 kg [ 33 ]
En envases inmediatos de contenido neto inferior a 1 kg
Paletas y trozos de paleta :
En envases inmediatos de contenido neto igual o superior a 1 kg [ 34 ]
Las demás , incluidas las mezclas :
Con un contenido de carne o despojos de cualquier clase superior o igual al 80 % en peso , incluidos el tocino y la grasa de cualquier naturaleza u origen :
Las demás : [ 23 ] [ 26 ] :
Que no contengan carne ni despojos de aves de corral
Que contengan un producto compuesto de trozos claramente reconocibles de carne muscular , cuyo tamaño no permita determinar si han sido obtenidos de piernas , paletas , chuleteros o espinazos , junto con pequeñas partículas de grasa visible y pequeñas cantidades de depósitos de gelatina
Gallos , gallinas , patos , gansos , pavos ( gallipavos ) y pintadas , de las especies domésticas , vivos :
De peso inferior o igual a 185 g :
Gallos y gallinas :
Pollitos hembras de selección y de multiplicación
Razas ponedoras
Pavos ( gallipavos ):
Gansos
Carne y despojos comestibles , de aves de la partida 0105 , frescos , refrigerados o congelados
De gallo o gallina :
Sin trocear , congeladas :
Desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Con la punta del esternón , el fémur y la tibia completamente osificados
Desplumados , eviscerados , sin la cabeza , ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ” , o presentados de otro modo
“ pollos 65 % ” :
Gallos y gallinas de especies domésticas , sin trocear , desplumados , eviscerados , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , en composición irregular ( sin cabeza ni patas ):
Gallos y gallinas con la punta del esternón , el fémur y la tibia completamente osificados
Trozos y despojos , congelados :
Trozos
Sin deshuesar en :
Mitades o cuartos :
De gallos y gallinas , con la punta del esternón , el fémur y la tibia completamente osificados
Muslos , contramuslos , y sus trozos :
De gallos y gallinas , con la punta del esternón , el fémur y la tibia completamente osificados
Mitades o cuartos , sin rabadillas :
Partes que comprenden un muslo entero o un pedazo de muslo y un pedazo de espalda , sin exceder del 25 % del peso total
De gallos y gallinas , con el fémur completamente osificado
De pavo ( gallipavo ):
Desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pavos 80 % ”
Desplumados , eviscerados , sin la cabeza , ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pavos 73 % ” , o presentados de otro modo
Carne homogeneizada , incluida la carne separada mecánicamente
Los demás , excepto las rabadillas
Muslos y trozos de muslo
Huevos de ave con cáscara ( cascarón ) , frescos , conservados o cocidos :
De aves de corral :
Para incubar [ 35 ] :
De pava o de gansa
Huevos de ave sin cáscara ( cascarón ) y yemas de huevo , frescos , secos , cocidos con agua o vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante :
Yemas de huevo :
Secos :
Propias para usos alimentarios
Líquidas :
Las demás incluso congeladas :
Leche y nata ( crema ) , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante [ 50 ] :
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 1 % en peso :
En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 2 litros
Con un contenido de materias grasas superior al 1 % pero inferior o igual al 6 % en peso :
Inferior o igual al 3 % en peso :
En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 2 litros :
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 1,5 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior al 1,5 % en peso
Superior al 3 % :
Con un contenido de materias grasas superior al 6 % en peso :
Inferior o igual al 21 % :
Con un contenido de grasas , en peso :
Superior al 10 % pero inferior o igual al 17 %
Superior al 17 %
Con un contenido de materias grasas superior al 17 % en peso :
Superior al 21 % pero inferior o igual al 45 %
Inferior o igual al 35 %
Superior al 35 % pero inferior o igual al 39 %
Superior al 39 %
Superior al 45 % :
Inferior o igual al 68 %
Superior al 68 %
Leche y nata ( crema ) , concentradas o con adición de azúcar u otro edulcorante [ 46 ] : ex040210 – En polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas inferior o igual al 1,5 % en peso [ 49 ] :
Sin adición de azúcar ni otro edulcorante [ 48 ] :
En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 2,5 kg
Las demás [ 49 ] :
En polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas superior al 1,5 % en peso [ 46 ] :
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 27 % en peso :
En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 2,5 kg :
No superior al 11 %
Superior al 11 % pero inferior o igual al 17 %
Superior al 17 % pero inferior o igual al 25 %
Superior al 25 %
Con un contenido de materias grasas igual o inferior al 11 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior al 11 % pero inferior o igual al 27 % en peso :
No superior al 17 %
Con un contenido de materias grasas superior al 27 % en peso :
Inferior o igual al 28 %
Superior al 28 % pero inferior o igual al 29 %
Superior al 29 % pero inferior o igual al 45 %
Superior al 45 %
Superior al 29 % pero inferior o igual al 41 %
Superior al 41 % pero inferior o igual al 45 %
Superior al 45 % pero inferior o igual al 59 %
Superior al 59 % pero inferior o igual al 69 %
Superior al 69 % pero inferior o igual al 79 %
Superior al 79 %
No superior al 41 %
Superior al 41 %
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 8 % en peso :
Con un contenido de extracto seco magro lácteo superior o igual al 15 % y de materia grasa superior al 7,4 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior al 8 % pero inferior o igual al 10 % en peso :
Con un contenido de extracto seco magro lácteo superior o igual al 15 %
Con un contenido de materias grasas superior al 45 % en peso
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 9,5 % en peso :
Con un contenido de sacarosa igual o superior al 40 % en peso , de extracto seco magro lácteo igual o superior al 15 % y de materia grasa superior al 6,9 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior al 9,5 % pero inferior o igual al 45 % en peso :
En envases inmediatos de un contenido neto inferior o igual a 2,5 kg :
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 21 % en peso :
Con un contenido de sacarosa igual o superior al 40 % en peso , de extracto seco magro lácteo igual o superior al 15 % en peso
Con un contenido de materia grasa superior al 21 % pero inferior o igual al 39 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior al 39 % en peso
Con un contenido de materias grasas igual o inferior al 21 % en peso , de sacarosa igual o superior al 40 % en peso y de extracto seco magro lácteo igual o superior al 15 % en peso
Suero de mantequilla ( de manteca ) , leche y nata ( crema ) cuajadas , yogur , kéfir y demás leches y natas ( cremas ) , fermentadas o acidificadas , incluso concentrados , con adición de azúcar u otro edulcorante , aromatizados o con frutas u otros frutos o cacao :
Sin aromatizar y sin frutas u otros frutos ni cacao :
En polvo , gránulos o demás formas sólidas [ 43 ] [ 47 ] :
Sin adición de azúcar ni otro edulcorante y con un contenido de grasas en peso [ 36 ] :
No superior al 1,5 %
Superior al 1,5 % pero inferior o igual al 27 % en peso :
Superior al 27 % en peso
Los demás , con un contenido de materias grasas en peso [ 39 ] :
Superior al 11 % pero inferior o igual al 25 %
Superior al 6 % en peso :
Superior al 17 % pero inferior o igual al 21 %
Superior al 21 % pero inferior o igual al 35 %
Superior al 39 % pero inferior o igual al 45 %
Lactosuero , incluso concentrado o con adición de azúcar u otro edulcorante ; productos constituidos por los componentes naturales de la leche , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante , no expresados o incluidos en otra parte :
Inferior o igual al 1,5 % en peso :
En polvo o gránulos , con un contenido de agua no superior al 5 % y de proteína de leche en materia seca láctea magra :
Igual o superior al 29 % pero inferior al 34 %
Igual o superior a 34 %
Superior al 1,5 % pero inferior o igual al 27 % en peso [ 43 ] :
En polvo o gránulos :
Superior al 27 % en peso [ 43 ] :
En polvo o gránulos , con un contenido de materias grasas en peso :
Los demás , con un contenido de materias grasas [ 39 ] [ 43 ] :
En polvo o gránulos
Que no sean en polvo o granulados :
Con un contenido de sacarosa , en peso , igual o superior al 40 % , un contenido de extracto seco magro lácteo , en peso , igual o superior al 15 % , y un contenido de materias grasas , en peso , superior al 6,9 %
Mantequilla ( manteca ) y demás materias grasas de la leche ; pastas lácteas para untar :
Mantequilla ( manteca ):
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 85 % en peso :
Mantequilla natural :
En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg :
Igual o superior al 80 % pero inferior al 82 %
Igual o superior a 82 %
Con un contenido de grasas , en peso :
Mantequilla recombinada :
Mantequilla de lactosuero :
Pastas lácteas para untar :
Con un contenido de materias grasas superior al 75 % pero inferior al 80 % en peso
Superior al 75 % pero inferior al 78 %
Igual o superior a 78 %
Con un contenido de materias grasas superior o igual al 99,3 % en peso , y de agua inferior o igual al 0,5 % en peso
Requisitos adicionales para utilizar el código del producto
Contenido máximo de agua en relación al peso del producto
Contenido mínimo de materias grasas en la materia seca
Quesos y requesón [ 42 ] [ 45 ] :
Queso fresco ( sin madurar ) , incluido el del lactosuero , y requesón :
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 40 % en peso :
Queso fabricado con lactosuero excepto la Ricotta salada
Con un contenido , en peso , de agua en materia no grasa , superior al 47 % pero sin exceder del 72 % :
Ricotta , salada :
Fabricado exclusivamente con leche de oveja :
Con un contenido de materias grasas , en peso , en la materia seca :
Inferior al 5 %
Igual o superior al 5 % pero inferior al 19 %
Igual o superior al 19 % pero inferior al 39 %
Los demás quesos , con un contenido de agua en la materia no grasa :
Superior al 47 % pero inferior o igual al 52 %
Superior al 52 % pero inferior o igual al 62 %
Superior al 62 %
Con un contenido , en peso , de agua en materia no grasa , superior al 72 % :
Queso de crema fresco con un contenido , en peso , de agua en materia no grasa superior al 77 % pero sin exceder del 83 % y con un contenido de materias grasas , en peso de materia seca :
Igual o superior al 60 % pero inferior al 69 %
Igual o superior a 69 %
Queso de cualquier tipo , rallado o en polvo :
Queso fabricado con lactosuero
Con un contenido de materias grasas , en peso , superior al 20 % , con un contenido de lactosa inferior al 5 % , en peso , y con un contenido de materia seca , en peso :
Igual o superior al 60 % pero inferior al 80 %
Igual o superior al 80 % pero inferior al 85 %
Igual o superior al 85 % pero inferior al 95 %
Igual o superior a 95 %
Queso fundido ( excepto el rallado o en polvo ) :
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 36 % en peso y de materias grasas en la materia seca :
No superior al 48 % en peso :
Con un contenido de materia seca en peso :
Igual o superior al 40 % pero inferior al 43 % y con un contenido de materias grasas , en peso , en materia seca :
Inferior al 20 %
Igual o superior a 20 %
Igual o superior al 43 % con un contenido de materias grasas en la materia seca en peso :
Igual o superior al 20 % pero inferior al 40 %
Igual o superior a 40 %
Superior al 48 % :
Igual o superior al 40 % pero inferior al 43 %
Igual o superior al 43 % pero inferior al 46 %
Igual o superior al 46 % con un contenido de materias grasas en la materia seca en peso :
Inferior al 55 %
Igual o superior a 55 %
Con un contenido de materias grasas superior al 36 %
Queso de pasta azul y demás quesos que presenten vetas producidas por Penicillium roqueforti :
Los demás quesos :
Emmental
Fabricado exclusivamente con leche de oveja o leche de oveja y de cabra :
Con un contenido , en peso , de agua en materia no grasa inferior o igual al 72 % :
Fabricado exclusivamente con leche de oveja y / o leche de cabra
Con un contenido de materias grasas , en peso , inferior o igual al 40 % , y un contenido de agua , en peso , en la materia no grasa :
Inferior o igual al 47 % :
Fabricado exclusivamente con leche de oveja
Superior al 47 % pero inferior o igual al 72 % en peso :
Con un contenido de materias grasas , en peso , en la materia seca igual o superior al 45 % pero inferior al 55 % :
Con un contenido de materia seca , en peso , igual o superior al 50 % pero inferior al 56 %
Con un contenido de materia seca , en peso , igual o superior al 56 %
Con un contenido de materias grasas , en peso , en la materia seca igual o superior al 55 %
Con un contenido de materias grasas , en peso , en la materia seca inferior al 48 %
Con un contenido de materias grasas , en peso , en la materia seca igual o superior al 48 % pero inferior al 55 %
Con un contenido de agua , en peso , inferior o igual al 40 %
Con un contenido de agua , en peso , superior al 40 % pero inferior o igual al 45 %
Los demás quesos , con un contenido de agua , en peso , en la materia no grasa :
Superior al 47 pero inferior o igual al 52 % :
Queso fabricado con lactosuero
Los demás , con un contenido de materias grasas , en peso , en la materia seca :
Igual o superior a 39 %
Superior al 52 % pero inferior o igual al 62 % en peso :
Quesos fabricados con lactosuero excepto el Manouri
Igual o superior al 19 % pero inferior al 40 %
Igual o superior al 40 % :
Idiazábal , Manchego y Roncal , fabricados exclusivamente con leche de oveja
Superior al 62 % pero inferior o igual al 72 % en peso :
Igual o superior al 10 % pero inferior al 19 %
Azúcar de caña o de remolacha y sacarosa químicamente pura , en estado sólido :
Azúcar en bruto sin adición de aromatizante ni colorante :
De caña :
Azúcares candi
Los demás azúcares en bruto :
En envases inmediatos que no sobrepasen los 5 kg netos de producto
De remolacha :
Con adición de aromatizantes o colorantes
Azúcar blanco
De una cantidad no superior a 10 toneladas
Con adición de sustancias distintas de los aromatizantes y colorantes
Isoglucosa
Con un contenido de fructosa , en peso , en estado seco , superior o igual al 41 % :
Las demás fructosas y jarabe de fructosa , con un contenido de fructosa , en peso , sobre el producto seco , superior al 50 % en peso , excepto el azúcar invertido :
Isoglucosa
Con un contenido de sacarosa , en estado seco , superior o igual al 50 % en peso
Sucedáneos de la miel , incluso mezclados con miel natural
Los demás excepto sorbosa
De isoglucosa
DO L 149 , 7.6.2008 , p. 55 .
El método de análisis que debe aplicarse para la determinación del contenido de materias grasas es el que figura en el anexo I ( método A ) de la Directiva 84/4 / CEE de la Comisión ( DO L 15 , 18.1.1984 , p. 28 ) .
El procedimiento que debe seguirse para la determinación del contenido de materias grasas es el siguiente : la muestra tiene que triturarse de manera que , como mínimo , el 90 % pueda pasar por un tamiz con una abertura de malla de 500 micrómetros y el 100 % , a través de un tamiz con una abertura de malla de 1000 micrómetros , el método de análisis que debe aplicarse a continuación es el que figura en el anexo I ( método A ) de la Directiva 84/4 / CEE .
El contenido de almidón en materia seca se determinará mediante el método establecido en el anexo IV del Reglamento ( CE ) de la Comisión no 687/2008 ( DO L 192 de 19.7.2008 , p. 20 ) .
La pureza del almidón se determinará utilizando el método polarimétrico modificado de Ewers , publicado en el anexo III , Parte L del Reglamento ( CE ) de la Comisión no 152/2009 ( DO L 54 de 26.2.2009 , p. 1 ) .
La restitución a la exportación que se abonará por el almidón se ajustará aplicando la siguiente fórmula:1 .
Fécula de patata : ( % real de materia seca)/80 x restitución a la exportación.2 .
Todos los demás tipos de almidón : ( % real de materia seca)/87 x restitución a la exportación . Al cumplir las formalidades aduaneras , el interesado deberá indicar , en la declaración prevista a tal fin , el contenido de materia seca del producto .
Se pagará una restitución a la exportación por los productos que tengan un contenido de materia seca de al menos 78 % .
La restitución a la exportación por los productos que tengan un contenido de materia seca inferior al 78 % se ajustará aplicando la siguiente fórmula:(contenido real de materia seca/78 ) x restitución a la exportación . El contenido de materia seca se determinará mediante el método 2 del anexo II de la Directiva 79/796 / CEE de la Comisión ( DO L 239 de 22.9.1979 , p. 24 ) o mediante cualquier otro método de análisis adecuado que ofrezca , como mínimo , las mismas garantías .
Tal como se define en el Reglamento ( CE ) no 1517/95 de la Comisión ( DO L 147 de 30.6.1995 , p. 51 ) .
Para la percepción de la restitución sólo se tendrá en cuenta el almidón o la fécula de productos a base de cereales .
Se considerarán “ productos a base de cereales ” los incluidos en las subpartidas 07099060 y 07129019 , en el capítulo 10 , en las partidas 1101 , 1102 , 1103 y 1104 ( en su estado natural y sin transformar ) , con exclusión de la subpartida 110430 y el contenido en cereales de los productos comprendidos en las subpartidas 19041010 y 19041090 de la nomenclatura combinada .
El contenido en cereales de los productos comprendidos en las subpartidas 19041010 y 19041090 de la nomenclatura combinada se considerará equivalente al peso de esos productos finales .
Cuando el origen del almidón o la fécula no pueda determinarse con precisión mediante un análisis , no se abonará ninguna restitución para los cereales .
Sólo se abonará la restitución en el caso de los productos que contengan un 5 % o más de almidón o fécula en peso .
La admisión en esta subpartida está condicionada a la presentación del certificado contemplado en el anexo del Reglamento ( CE ) no 433/2007 de la Comisión ( DO L 104 , 21.4.2007 , p. 3 ) .
La concesión de la restitución está condicionada al cumplimiento de las condiciones previstas en el Reglamento ( CEE ) no 1359/2007 de la Comisión ( DO L 304 de 22.11.2007 , p. 21 ) y , si procede , en el Reglamento ( CE ) no 1741/2006 de la Comisión ( DO L 329 de 25.11.2006 , p. 7 ) .
DO L 308 de 8.11.2006 , p. 7 .
DO L 281 de 24.10.2008 , p. 3 .
DO L 325 de 24.11.2006 , p. 12 .
El contenido en carne de vacuno magra con exclusión de la grasa se determinará según el método de análisis establecido en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2429/86 de la Comisión ( DO L 210 de 1.8.1986 , p. 39 ) .
La expresión “ contenido medio ” se refiere a la cantidad de la muestra , según la definición que figura en el apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) n o 765/2002 ( DO L 117 de 4.5.2002 , p. 6 ) .
La muestra se tomará de la parte del lote en cuestión que presente mayor riesgo .
Determinación del contenido en colágeno : Se considerará como contenido en colágeno el contenido en hidroxiprolina multiplicado por el factor 8 .
El contenido en hidroxiprolina se determinará según en método ISO 3496-1978 .
Únicamente podrán clasificarse los productos y sus trozos en esta subpartida si las dimensiones y características del tejido muscular coherente permitieren la identificación de su procedencia de los despieces primarios mencionados .
La expresión “ sus trozos ” se aplicará a los productos con un peso neto unitario de , por lo menos , 100 gramos o a los productos cortados en lonchas uniformes , cuya procedencia del mencionado despiece primario pueda ser claramente identificada , envasados en un solo envase y con un peso neto global de , por lo menos , 100 gramos .
Únicamente podrán beneficiarse de dicha restitución los productos cuya denominación esté certificada por las autoridades competentes del Estado miembro de producción .
La restitución aplicable a los embutidos que se presenten en recipientes que contengan asimismo un líquido de conservación se concederá sobre el peso neto , con deducción del peso de dicho líquido .
Se considerará que forma parte del peso neto de los embutidos el peso de una capa de parafina , con arreglo a los usos comerciales .
Suprimido por el Reglamento ( CE ) no 2333/97 de la Comisión ( DO L 323 de 26.11.1997 , p. 25 )
Si , por su composición , los preparados alimenticios compuestos ( incluidos los platos cocinados ) que contengan embutidos se clasifican en la partida 1601 , la restitución únicamente se concederá para el peso neto de los embutidos , carnes o despojos , incluido el tocino y las grasas de cualquier naturaleza u origen , contenidos en dichos preparados .
La restitución aplicable a los productos que contengan huesos se concederá sobre el peso neto , con deducción del peso de los huesos .
La concesión de la restitución está supeditada al cumplimiento de las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 903/2008 ( D O L 249 , 18.9.2008 , p. 3 ) .
Al realizar las formalidades aduaneras de exportación , el exportador declarará por escrito que los productores en cuestión cumplen dichas condiciones .
El contenido de carne y grasa se determinará mediante el procedimiento de análisis indicado en el anexo del Reglamento ( CE ) no 2004/2002 de la Comisión ( DO L 308 de 9.11.2002 , p. 22 ) .
El contenido de carne o de despojos de cualquier clase incluidos el tocino y la grasa de cualquier naturaleza y origen se determinará mediante el procedimiento de análisis indicado en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 226/89 de la Comisión ( DO L 29 de 31.1.1989 , p. 11 ) .
No se permite la congelación de productos de conformidad con el párrafo primero del apartado 3 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 612/2009 ( DO L 186 de 17.7.2009 , p. 1 ) .
Las canales o medias canales podrán presentarse con o sin la carrillada .
Las paletas podrán presentarse con o sin la carrillada .
Las partes delanteras podrán presentarse con o sin la carrillada .
La papada de la parte de la paleta , la carrillada o la carrillada y la parte de la paleta unidas , no se beneficiarán de esta restitución .
Los espinazos deshuesados , presentados aisladamente , no se beneficiarán de esta restitución .
En el caso de que la clasificación de un producto como piernas o trozos de pierna de la partida 1602 41 10 9110 no esté justificada con arreglo a lo dispuesto en la nota complementaria 2 del capítulo 16 de la nomenclatura combinada , podrá concederse la restitución correspondiente a los productos del código 1602 42 10 9110 o , en su caso , la correspondiente a los del código 1602 49 19 9130 , sin perjuicio de la aplicación del artículo 48 del Reglamento ( CE ) no 612/2009 de la Comisión .
En el caso de que la clasificación de un producto como paletas o trozos de paleta de la partida 1602 42 10 9110 no esté justificada con arreglo a lo dispuesto en la nota complementaria 2 del capítulo 16 de la nomenclatura combinada , podrá concederse la restitución correspondiente a los productos del código 1602 49 19 9130 , sin perjuicio de la aplicación del artículo 48 del Reglamento ( CE ) no 612/2009 .
Sólo se admitirán en esta subpartida los huevos de aves de corral que cumplan las condiciones establecidas por las autoridades competentes de las Comunidades Europeas , sobre los cuales se imprimirá el número distintivo del establecimiento productor y / o otras indicaciones contempladas en el apartado 5 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 617/2008 de la Comisión ( DO L 168 de 28.6.2008 , p. 5 ) .
Cuando un producto de esta subpartida contenga lactosuero y / o lactosa y / o caseína y / o caseinatos y / o filtrado y / o productos del código NC 3504 y / o productos derivados del lactosuero añadidos , la parte que representan el lactosuero y / o lactosa y / o la caseína y / o los caseinatos y / o el filtrado y / o los productos del código NC 3504 y / o los productos derivados del lactosuero añadidos no se tendrá en cuenta para el cálculo del importe de la restitución . En lo que se refiere a la adición de materias no lácticas , a los productos en cuestión podrán añadirse pequeñas cantidades necesarias para su fabricación o su conservación .
Cuando la cantidad de estos añadidos no exceda del 0,5 % en peso del producto entero , no se excluirá para el cálculo de la restitución .
No obstante , cuando la cantidad total de estas adiciones sobrepase el 0,5 % en peso del producto entero , la totalidad de estas adiciones no se tendrá en cuenta para el cálculo de la restitución . En caso de que un producto de esta subpartida consista en filtrado , no se concederá ninguna restitución . Al cumplir las formalidades aduaneras , el interesado deberá indicar en la declaración prevista a tal fin si el producto consiste en filtrado y si se han añadido o no materias no lácticas y / o lactosuero y / o lactosa y / o caseína y / o caseinatos y / o filtrado y / o productos del código NC 3504 y / o productos derivados del lactosuero y , en caso afirmativo : el contenido máximo en peso de las materias no lácticas y / o lactosuero y / o lactosa y / o caseína y / o caseinatos y / o filtrado y / o productos del código NC 3504 y / o productos derivados del lactosuero por cada 100 kg de producto acabadoy , en particular , el contenido de lactosa del lactosuero añadido .
Suprimido por el Reglamento ( CE ) no 2287/2000 de la Comisión ( DO L 260 de 14.10.2000 , p. 22 )
Si este producto contuviera caseína y / o caseinatos añadidos antes o en el momento de la fabricación , no se concederá restitución alguna .
Al cumplir las formalidades aduaneras , el interesado deberá indicar en la declaración prevista a tal fin si se han añadido o no caseína y / o caseinatos .
El importe de la restitución por cada 100 kg de producto de esta subpartida , será igual a la suma de los elementos siguientes : a ) El importe por cada kilogramos indicado , multiplicado por el porcentaje de la materia láctea contenido en 100 kg de producto .
En lo que se refiere a la adición de materias no lácticas , a los productos en cuestión podrán añadirse pequeñas cantidades necesarias para su fabricación o su conservación .
No obstante , cuando la cantidad total de estas adiciones sobrepase el 0,5 % en peso del producto entero , la totalidad de estas adiciones no se tendrá en cuenta para el cálculo de la restitución . En caso de que se hayan añadido al producto lactosuero y / o lactosa y / o caseína y / o caseinatos y / o filtrado y / o productos del código NC 3504 y / o productos derivados del lactosuero , el importe por kilogramo indicado se multiplicará por el peso de la parte láctica , distinta del lactosuero y / o lactosa y / o caseína y / o los caseinatos y / o el filtrado y / o los productos del código NC 3504 y / o los productos derivados del lactosuero añadidos , contenida en 100 kg de producto.(b ) Un elemento calculado de conformidad con lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 de la Comisión ( DO L 234 de 29.8.2006 , p. 4).Al cumplir las formalidades aduaneras , el interesado deberá indicar en la declaración prevista a tal fin si el producto consiste en filtrado y si se han añadido o no materias no lácticas y / o lactosuero y / o lactosa y / o caseína y / o caseinatos y / o filtrado y / o productos del código NC 3504 y / o productos derivados del lactosuero y , en caso afirmativo : el contenido máximo en peso de sacarosa y / o de otras materias no lácticas y / o lactosuero y / o lactosa y / o caseína y / o caseinatos y / o filtrado y / o productos del código NC 3504 y / o productos derivados del lactosuero añadidos por cada 100 kg de producto acabado , y , en particular , el contenido de lactosa del lactosuero añadido . En caso de que la parte láctica del producto consista en filtrado , no se concederá ninguna restitución .
Suprimido por el Reglamento ( CE ) no 707/98 de la Comisión ( DO L 98 de 31.3.1998 , p. 11 )
Suprimido por el Reglamento ( CE ) no 823/96 de la Comisión ( DO L 111 de 4.5.1996 , p. 9 )
La restitución aplicable a los quesos en envases inmediatos que contengan igualmente líquido de conservación , en particular salmuera , se concederá sobre el peso neto , previamente deducido el peso de dicho líquido.b ) Se considerará que no forman parte del peso neto del producto a efectos de la restitución la película de plástico , la parafina , la ceniza y la cera utilizadas como embalajes.c ) Cuando el queso se presente en una película de plástico y cuando el peso neto declarado incluya el peso de la película de plástico , el importe de la restitución se disminuirá en un 0,5 % .Al cumplir los trámites aduaneros , el interesado deberá indicar si el queso está envasado en una película de plástico y si el peso neto declarado incluye el peso de la película de plástico.d ) Cuando el queso se presente en parafina o ceniza y cuando el peso neto declarado incluya el peso de la parafina o la ceniza , el importe de la restitución se disminuirá en un 2 % .Al cumplir los trámites aduaneros , el interesado deberá indicar si el queso está envasado en parafina o ceniza y si el peso neto declarado incluye el peso de la parafina o la ceniza.e ) Cuando el queso se presente en cera , al cumplir los trámites aduaneros , el interesado deberá indicar en su declaración el peso neto del queso , que no incluirá el peso de la cera .
Si , en el caso de los productos correspondientes a esa partida , el contenido de proteínas lácteas ( contenido de nitrógeno × 6,38 ) en la materia seca láctea no grasa de un producto correspondiente a esa partida es inferior al 34 % , no se concederá restitución alguna .
Si , en el caso de los productos en polvo correspondientes a esa partida , el contenido de agua en peso es superior al 5 % , no se concederá restitución alguna . Al cumplir las formalidades aduaneras , el interesado deberá indicar en la declaración prevista a tal efecto el contenido mínimo de proteínas lácteas en la materia seca láctea no grasa y , para los productos en polvo , el contenido máximo de agua .
El importe de la restitución correspondiente a la leche condensada congelada será el aplicable a las subpartidas 040291 y 040299 .
Los importes de las restituciones correspondientes a los productos congelados de los códigos NC 04039011 a 04039039 serán los aplicables , respectivamente , a los códigos NC 04039051 a 04039069 .
No obstante , cuando la cantidad total de estas adiciones sobrepase el 0,5 % en peso del producto entero , la totalidad de estas adiciones no se tendrá en cuenta para el cálculo de la restitución .
Al cumplir las formalidades aduaneras , el interesado deberá indicar en la declaración prevista a tal fin si se han añadido al producto o no materias no lácticas y , en caso afirmativo , el contenido máximo en peso de las materias no lácticas añadidas por cada 100 kilogramos de producto acabado .
El importe de la restitución por cada 100 kg de producto de esta subpartida , será igual a la suma de los elementos siguientes : a ) El importe por cada 100 kilogramos indicado , multiplicado por el porcentaje de materia láctea contenido en 100 kg de producto .
No obstante , cuando la cantidad total de estas adiciones sobrepase el 0,5 % en peso del producto entero , la totalidad de estas adiciones no se tendrá en cuenta para el cálculo de la restitución.b ) Un elemento calculado de conformidad con lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 de la Comisión ( DO L 234 de 29.8.2006 , p.4).Al cumplir las formalidades aduaneras , el interesado deberá indicar en la declaración prevista a tal fin el contenido máximo en peso de sacarosa y si se han añadido o no materias no lácticas y , en caso afirmativo , el contenido máximo en peso de las materias no lácticas añadidas por cada 100 kg de producto acabado .
A los productos en cuestión podrán añadirse pequeñas cantidades necesarias para su fabricación o su conservación .
Al cumplir las formalidades aduaneras , el interesado deberá indicar en la declaración prevista a tal efecto si se han añadido productos y , en ese caso , la cantidad máxima añadida .
ANEXO II
« ANEXO II
CÓDIGOS DE LOS DESTINOS PARA LAS RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación extracomunitaria ) .
Otros destinos .
Todos los destinos excepto Estados Unidos de América .
Todos los destinos excepto Suiza .
Todos los terceros países .
Otros terceros países .
Países AELC ( Asociación Europea de Libre Comercio )
Islandia , Noruega , Liechtenstein , Suiza .
Países ACP ( Países de África , del Caribe y del Pacífico signatarios del Convenio de Lomé )
Angola , Antigua y Barbuda , Bahamas , Barbados , Belice , Benín , Botsuana , Burkina Faso , Burundi , Camerún , Cabo Verde , República Centroafricana , Comoras ( excepto Mayotte ) , Congo República Democrática del Congo , Costa de Marfil , Yibuti , Dominica , Etiopía , Fiyi , Gabón , Gambia , Ghana , Granada , Guinea , Guinea-Bissau , Guinea Ecuatorial , Guyana , Haití , Jamaica , Kenia , Kiribati , Lesoto , Liberia , Madagascar , Malaui , Malí , Mauricio , Mauritania , Mozambique , Namibia , Níger , Nigeria , Uganda , Papúa-Nueva Guinea , República Dominicana , Ruanda , San Pedro y Miquelón , San Vicente y las Granadinas , Santa Lucía , Islas Salomón , Samoa , Santo Tomé y Príncipe , Senegal , Seychelles , Sierra Leona , Somalia , Sudán , Surinam , Suazilandia , Tanzania , Chad , Togo , Tonga , Trinidad y Tobago , Tuvalu , Vanuatu , Zambia , Zimbabue .
Países o territorios de la cuenca mediterránea
Ceuta y Melilla , Gibraltar , Turquía , Albania , Croacia , Bosnia , Hercegovina , Serbia , así como Kosovo al amparo de la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Marruecos , Argelia , Túnez , Libia , Egipto , Líbano , Siria , Israel , Cisjordania / Banda de Gaza , Jordania .
Países de la OPEP ( Organización de Países Exportadores de Petróleo )
Argelia , Libia , Nigeria , Gabón , Venezuela , Irak , Irán , Arabia Saudí , Kuwait , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Indonesia .
Países de la ASEAN ( Asociación de Naciones del Asia Sudoriental )
Myanmar , Tailandia , Laos , Vietnam , Indonesia , Malasia , Brunei , Singapur , Filipinas .
Países de América Latina
México , Guatemala , Honduras , El Salvador , Nicaragua , Costa Rica , Haití , República Dominicana , Colombia , Venezuela , Ecuador , Perú , Brasil , Chile , Bolivia , Paraguay , Uruguay , Argentina .
Países de la SAARC ( Asociación de Cooperación Regional del Sur de Asia )
Pakistán , India , Bangladesh , Maldivas , Sri Lanka , Nepal , Bután .
Países del EEE ( Espacio Económico Europeo ) excepto los de la Unión Europea
Islandia , Noruega , Liechtenstein .
Países o territorios PECO ( Países o territorios de Europa Central y Oriental )
Albania , Croacia , Bosnia y Hercegovina , Serbia , así como Kosovo al amparo de la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Países del TLCAN ( Tratado de Libre Comercio de América del Norte )
Estados Unidos de América , Canadá , México .
Países del Mercosur ( Mercado Común de América del Sur )
Brasil , Paraguay , Uruguay , Argentina .
Países NPI ( nuevos países industrializados de Asia )
Singapur , Corea del Sur , Taiwán , Hong Kong .
Países EDA ( economías dinámicas de Asia )
Tailandia , Malasia , Singapur , Corea del Sur , Taiwán , Hong Kong .
Países de la CEAP ( Cooperación Económica Asia-Pacífico )
Estados Unidos de América , Canadá , México , Chile , Tailandia , Indonesia , Malasia , Brunei , Singapur , Filipinas , China , Corea del Sur , Japón , Taiwán , Hong Kong , Australia , Papua-Nueva Guinea , Nueva Zelanda .
Países de la CEI ( Comunidad de Estados Independientes )
Ucrania , Bielorrusia , Moldavia , Rusia , Georgia , Armenia , Azerbaiyán , Kazajistán , Turkmenistán , Uzbekistán , Tayikistán , Kirguizistán .
Países de la OCDE excepto los de la Unión Europea ( Organización de Cooperación y Desarrollo Económico excepto la Unión Europea )
Islandia , Noruega , Suiza , Turquía , Estados Unidos de América , Canadá , México , Corea del Sur , Japón , Australia , Oceanía Australiana , Nueva Zelanda , Oceanía Neozelandesa .
Países o territorios europeos excepto los de la Unión Europea
Islandia , Noruega , Liechtenstein , Suiza , Islas Feroe , Andorra , Gibraltar , Ciudad del Vaticano , Turquía , Albania , Ucrania , Bielorrusia , Moldavia , Rusia , Croacia , Bosnia y Hercegovina , Serbia , así como Kosovo al amparo de la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia .
África ( A28 ) ( A29 )
Países o territorios de África del Norte , otros países de África .
Países o territorios de África del Norte
Ceuta y Melilla , Marruecos , Argelia , Túnez , Libia , Egipto .
Otros países de África
Sudán , Mauritania , Malí , Burkina Faso , Níger , Chad , Cabo Verde , Senegal , Gambia , Guinea Bissau , Guinea , Sierra Leona , Liberia , Costa de Marfil , Ghana , Togo , Benín , Nigeria , Camerún , República Centroafricana , Guinea Ecuatorial , Santo Tomé y Príncipe , Gabón , Congo República Democrática del Congo , Ruanda , Burundi , Santa Elena y dependencias , Angola , Etiopía , Eritrea , Yibuti , Somalia , Kenia , Uganda , Tanzania , Seychelles y dependencias , Territorio Británico del Océano Indico , Mozambique , Madagascar , Mauricio , Comoras , Mayotte , Zambia , Zimbabue , Malaui , Sudáfrica , Namibia , Botsuana , Suazilandia , Lesoto .
América ( A31 ) ( A32 ) ( A33 )
América del Norte , América Central y Antillas , América del Sur .
América del Norte
Estados Unidos de América , Canadá , Groenlandia , San Pedro y Miquelón .
América Central y Antillas
México , Bermudas , Guatemala , Belice , Honduras , El Salvador , Nicaragua , Costa Rica , Panamá , Anguila , Cuba , San Cristóbal y Nieves , Haití , Bahamas , Islas Turcas y Caicos , República Dominicana , Islas Vírgenes Americanas , Antigua y Barbuda , Dominica , Islas Caimán , Jamaica , Santa Lucía , San Vicente , Islas Vírgenes Británicas , Barbados , Montserrat , Trinidad y Tobago , Granada , Aruba , Antillas Neerlandesas .
América del Sur
Colombia , Venezuela , Guyana , Surinam , Ecuador , Perú , Brasil , Chile , Bolivia , Paraguay , Uruguay , Argentina , Islas Malvinas .
Oriente Próximo y Medio de Asia , otros países de Asia .
Oriente Próximo y Medio de Asia
Georgia , Armenia , Azerbaiyán , Líbano , Siria , Irak , Irán , Israel , Cisjordania / Banda de Gaza , Jordania , Arabia Saudí , Kuwait , Bahráin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Omán , Yemen .
Otros países de Asia
Kazajistán , Turkmenistán , Uzbekistán , Tayikistán , Kirguizistán , Afganistán , Pakistán , India , Bangladesh , Maldivas , Sri Lanka , Nepal , Bután , Myanmar , Tailandia , Laos , Vietnam , Camboya , Indonesia , Malasia , Brunei , Singapur , Filipinas , Mongolia , China , Corea del Norte , Corea del Sur , Japón , Taiwán , Hong Kong , Macao .
Oceanía y regiones polares ( A38 ) ( A39 )
Australia y Nueva Zelanda , otros países de Oceanía y regiones polares .
Australia y Nueva Zelanda
Australia , Oceanía Australiana , Nueva Zelanda , Oceanía Neozelandesa .
Otros países de Oceanía y regiones polares
Papúa-Nueva Guinea , Nauru , Islas Salomón , Tuvalu , Nueva Caledonia y dependencias , Oceanía Americana , Islas Wallis y Futuna , Kiribati , Pitcairn , Fiyi , Vanuatu , Tonga , Samoa Occidental , Islas Marianas del Norte , Polinesia Francesa , Federación de Estados de Micronesia ( Yap , Kosrae , Chuuk , Pohnpei ) , Islas Marshall , Palaos , regiones polares .
Países o territorios PTU
Polinesia Francesa , Nueva Caledonia y dependencias , Islas Wallis y Futuna , Tierras australes y antárticas , San Pedro y Miquelón , Mayotte , Antillas Neerlandesas , Aruba , Groenlandia , Anguila , Islas Caimán , Islas Malvinas , Islas Sandwich del Sur y dependencias , Islas Turcas y Caicos , Islas Vírgenes Británicas , Montserrat , Pitcairn , Santa Elena y dependencias , Territorios de la antártica británica , Territorio británico del Océano Índico .
Municipios de Livigno y de Campione de Italia , isla de Helgoland .
Avituallamiento y destinos asimilados a una exportación extracomunitaria
Destinos contemplados en los artículos 33 , 41 y 42 del Reglamento ( CE ) no 612/2009 ( DO L 186 de 17.7.2009 , p. 1 ) . »
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 4 de febrero de 2013
que modifica la Decisión 2009/719 / CE , por la que se autoriza a determinados Estados miembros a revisar sus programas anuales de seguimiento de la EEB
[ notificada con el número C(2013 ) 435 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ter , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 6 , apartado 1 ter , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , se establece que podrán revisarse , con arreglo a determinados criterios , los programas anuales de seguimiento para los Estados miembros que hayan demostrado que la situación epidemiológica del país ha mejorado .
En el anexo de la Decisión 2009/719 / CE de la Comisión , de 28 de septiembre de 2009 , por la que se autoriza a determinados Estados miembros a revisar sus programas anuales de seguimiento de la EEB [ 2 ] , modificada por la Decisión de Ejecución 2011/358 / UE [ 3 ] , se enumeran los 25 Estados miembros que están autorizados a revisar sus programas anuales de seguimiento de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 ter , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ( en lo sucesivo denominados « los EU-25 » ) .
En lo que respecta al seguimiento de los animales bovinos que sean sacrificados normalmente para el consumo humano , el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , de la Decisión 2009/719 / CE , establece que los países EU-25 realizarán pruebas de detección de la EEB a todos los animales bovinos de más de 72 meses de edad , mientras que , en el artículo 2 , apartado 3 , se establece que , a partir del 1 de enero de 2013 , los países EU-25 podrán decidir efectuar las pruebas únicamente a una muestra mínima anual de los bovinos sacrificados sanos de más de 72 meses de edad .
El 8 de octubre de 2012 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) aprobó un informe de asistencia científica y técnica sobre el tamaño mínimo de la muestra a la que deben realizarse pruebas , en caso de que se autorice un régimen anual de pruebas estadísticas de detección de la EEB en ganado sacrificado sano [ 4 ] .
La EFSA concluyó en su informe que , de conformidad con las estimaciones de un modelo desarrollado en respuesta al mandato de la Comisión ( el modelo C-TSEMM ) , no era necesario realizar pruebas a animales sacrificados sanos a fin de que el actual sistema de vigilancia de las subpoblaciones de riesgo ( ganado muerto , animales sacrificados de urgencia y sospechosos clínicos ) cumpliera , en el grupo EU-25 considerado en su conjunto , una prevalencia prevista de un caso detectable de 100000 bovinos adultos con un nivel de confianza del 95 % , que es la norma internacional establecida por la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) en relación con el rendimiento de los sistemas de vigilancia de la EEB .
Si no se hubieran realizado pruebas a animales sacrificados sanos en 2011 , el sistema de vigilancia todavía habría garantizado una prevalencia prevista de un caso por 5355627 en la población adulta de los países EU-25 con un nivel de confianza del 95 % .
Teniendo en cuenta la tendencia decreciente de la EEB en la Unión Europea , la EFSA consideró que , puesto que en los países EU-25 , solamente con el sistema de vigilancia basado en la realización de pruebas a subpoblaciones de riesgo se cumpliría con facilidad la norma internacional en relación con el rendimiento de los sistemas de vigilancia de la EEB , así como teniendo en cuenta el hecho de que no se exige realizar ninguna prueba a los animales sacrificados sanos para cumplir la norma internacional establecida por la OIE para el seguimiento de la EEB , siempre y cuando se realicen pruebas a animales de las tres subpoblaciones de riesgo , podía interrumpirse en los países EU-25 la realización de pruebas a animales bovinos sacrificados sanos .
Procede , por tanto , modificar las disposiciones del sistema de vigilancia de los animales bovinos sacrificados sanos en los países EU-25 en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 2 de la Decisión 2009/719 / CE , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , letra a ) , a partir del 1 de enero de 2013 los Estados miembros que figuran en la lista del anexo podrán decidir no efectuar pruebas a los animales de la subpoblación indicada en dicha letra . » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de febrero de 2013 .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
DO L 256 de 29.9.2009 , p. 35 .
DO L 161 de 21.6.2011 , p. 29 .
EFSA Journal ( 2012 ) ; 10(10):2913 .
Reglamento ( UE ) no 1255/2012 de la Comisión
de 11 de diciembre de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 , por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la Norma Internacional de Contabilidad 12 , a las Normas Internacionales de Información Financiera 1 y 13 , y a la Interpretación 20 del Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de normas internacionales de contabilidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 de la Comisión [ 2 ] se adoptaron determinadas normas internacionales e interpretaciones existentes a 15 de octubre de 2008 .
Asimismo , esas modificaciones sustituyen las referencias a fechas fijas de la NIIF 1 por referencias a la fecha de transición .
La NIC 12 , por su parte , establece el tratamiento contable del impuesto sobre las ganancias .
Las modificaciones de la NIC 12 tienen por objeto introducir una excepción al principio de valoración establecido en dicha norma a través de una presunción refutable de acuerdo con la cual el importe en libros de una inversión inmobiliaria valorada por su valor razonable se recuperaría mediante la venta y la entidad debería utilizar el tipo impositivo aplicable a la venta del activo subyacente .
El 12 de mayo de 2011 , el IASB emitió la NIIF 13 Valoración del valor razonable ( en lo sucesivo , « NIIF 13 » ) .
La NIIF 13 establece en una única NIIF un marco para la valoración del valor razonable , y proporciona orientaciones exhaustivas sobre la manera de valorar el valor razonable de los activos y pasivos tanto financieros como no financieros .
La NIIF 13 se aplica cuando otra NIIF requiere o permite valoraciones al valor razonable o la revelación de información sobre las valoraciones del valor razonable .
El presente Reglamento viene a adoptar las modificaciones de la NIC 12 , las modificaciones de la NIIF 1 , la NIIF 13 , la CINIIF 20 y las consiguientes modificaciones de otras Normas e Interpretaciones .
Las citadas Normas y modificaciones de Normas e Interpretaciones vigentes contienen referencias a la NIIF 9 que no pueden aplicarse actualmente , ya que esta última Norma no se ha adoptado aún por la Unión .
Por tanto , toda referencia a la NIIF 9 según figura en el anexo del presente Reglamento se entenderá hecha a la NIC 39 Instrumentos Financieros : Reconocimiento y valoración .
Por otra parte , no podrá aplicarse modificación alguna de la NIIF 9 que se derive de lo previsto en el anexo del presente Reglamento .
La consulta con el Grupo de Expertos Técnicos ( TEG ) del Grupo Consultivo Europeo en materia de Información Financiera ( EFRAG ) confirma que las modificaciones de la NIC 12 y las modificaciones de la NIIF 1 , así como la NIIF 13 y la CINIIF 20 cumplen los criterios técnicos para su adopción , establecidos en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Reglamentación Contable .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1126/2008 queda modificado como sigue :
La Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 12 Impuesto sobre las ganancias se modifica con arreglo a lo previsto en el anexo del presente Reglamento .
Se suprime la Interpretación del Comité de Interpretaciones de Normas ( SIC ) 21 , de conformidad con las modificaciones de la NIC 12 con arreglo a lo previsto en el anexo del presente Reglamento .
La Norma Internacional de Información Financiera 1 ( NIIF 1 ) Adopción por primera vez de las Normas Internacionales de Información Financiera se modifica con arreglo a lo previsto en el anexo del presente Reglamento .
Se inserta la NIIF 13 Valoración del valor razonable , según figura en el anexo del presente Reglamento .
La NIIF 1 , la NIIF 2 , la NIIF 3 , la NIIF 4 , la NIIF 5 , la NIIF 7 , la NIC 2 , la NIC 8 , la NIC 10 , la NIC 16 , la NIC 17 , la NIC 18 , la NIC 19 , la NIC 20 , la NIC 21 , la NIC 28 , la NIC 31 , la NIC 32 , la NIC 33 , la NIC 34 , la NIC 36 , la NIC 38 , la NIC 39 , la NIC 40 , la NIC 41 , la CINIIF 2 , la CINIIF 4 , la CINIIF 13 , la CINIIF 17 y la CINIIF 19 se modifican de conformidad con la NIIF 13 , con arreglo a lo previsto en el anexo del presente Reglamento .
Se inserta la Interpretación CINIIF 20 Costes por desmonte en la fase de producción de una mina a cielo abierto , según figura en el anexo del presente Reglamento .
La NIIF 1 se modifica con arreglo a lo previsto en el anexo del presente Reglamento .
Toda referencia a la NIIF 9 , tal como figura en el anexo del presente Reglamento , se entenderá hecha a la NIC 39 Instrumentos Financieros : Reconocimiento y Valoración .
No se aplicará modificación alguna de la NIIF 9 que se derive de lo previsto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Todas las empresas aplicarán las modificaciones mencionadas en el artículo 1 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , a más tardar desde la fecha de inicio de su primer ejercicio a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Todas las empresas aplicarán la NIIF 13 , la CINIIF 20 y las modificaciones consiguientes mencionadas en el artículo 1 , apartado 1 , letras d ) , e ) , f ) y g ) , a más tardar desde la fecha de inicio de su primer ejercicio a partir del 1 de enero de 2013 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de diciembre de 2012 .
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 320 de 29.11.2008 , p. 1 .
ANEXO
NORMAS INTERNACIONALES DE CONTABILIDAD
NIIF 1
Adopción por primera vez de las NIIF - Hiperinflación grave y supresión de fechas fijas para las entidades que adoptan por primera vez las NIIF
NIC 12
Impuesto sobre las ganancias - Impuestos diferidos : Recuperación de los activos subyacentes
NIIF 13
Valoración del valor razonable
CINIIF 20
Interpretación CINIIF 20
Costes por desmonte en la fase de producción de una mina a cielo abierto
« Reproducción permitida en el Espacio Económico Europeo . Todos los derechos reservados fuera del EEE , a excepción del derecho de reproducción para uso personal u otra finalidad lícita . Puede obtenerse más información del IASB en www.iasb.org » .
MODIFICACIONES DE LA NIIF 1
Adopción por primera vez de las Normas Internacionales de Información Financiera
Se añaden un encabezamiento y el párrafo 31C después del párrafo 31B.
PRESENTACIÓN E INFORMACIÓN A REVELAR
Explicación de la transición a las NIIF
Uso del coste atribuido tras hiperinflación grave
Si una entidad elige valorar los activos y los pasivos a su valor razonable y utilizar dicho valor razonable como el coste atribuido en su estado de situación financiera de apertura con arreglo a las NIIF debido a una hiperinflación grave ( véanse los párrafos D26 a D30 ) , dicho estado de situación financiera de apertura con arreglo a las NIIF deberá revelar cómo y por qué la entidad tuvo , y después dejó de tener , una moneda funcional con las dos características siguientes :
no está disponible un índice general de precios fiable para todas las entidades con transacciones y saldos en dicha moneda ;
no existe convertibilidad entre la moneda y una moneda extranjera relativamente estable .
Apéndice B
Excepciones a la aplicación retroactiva de otras NIIF
Se modifica el párrafo B2 .
Baja en cuentas de activos financieros y pasivos financieros
B2 Con la excepción permitida en el párrafo B3 , la entidad que adopta por primera vez las NIIF aplicará los requerimientos de baja en cuentas recogidos en la NIC 39 Instrumentos financieros : Reconocimiento y valoración de manera prospectiva para las transacciones que tengan lugar a partir de la fecha de transición a las NIIF .
Por ejemplo , si una entidad que adopta por primera vez las NIIF diese de baja en cuentas activos financieros o pasivos financieros que no sean derivados de acuerdo con sus PCGA anteriores , como resultado de una transacción que haya tenido lugar antes de la fecha de transición a las NIIF , no reconocerá esos activos y pasivos de acuerdo con las NIIF ( a menos que cumplan los requisitos para su reconocimiento como consecuencia de una transacción o un suceso posterior ) .
Apéndice D
Exenciones en la aplicación de otras NIIF
Se modifican los párrafos D1 y D20 .
D1 Una entidad puede elegir utilizar una o más de las siguientes exenciones :
transferencias de activos procedentes de clientes ( párrafo D24 ) ;
cancelación de pasivos financieros con instrumentos de patrimonio ( párrafo D25 ) ; y
hiperinflación grave ( párrafos D26 a D30 ) .
La entidad no aplicará estas exenciones por analogía a otras partidas .
Valoración por el valor razonable de activos financieros o pasivos financieros en el reconocimiento inicial
D20 Sin perjuicio de lo establecido en los párrafos 7 y 9 , una entidad podrá aplicar los requerimientos de la última frase del párrafo GA76 de la NIC 39 , y el párrafo GA76A de manera prospectiva para las transacciones celebradas a partir de la fecha de transición a las NIIF .
Se añaden un encabezamiento y los párrafos D26 a D30 .
Hiperinflación grave
D26 Si la entidad tiene una moneda funcional que era , o es , la moneda de una economía hiperinflacionaria , deberá determinar si estaba sujeta a hiperinflación grave antes de la fecha de transición a las NIIF .
Esto se aplica a aquellas entidades que adopten las NIIF por primera vez , así como a las entidades que hayan aplicado NIIF anteriormente .
D27 La moneda de una economía hiperinflacionaria está sujeta a hiperinflación grave si presenta las dos características siguientes :
D29 Cuando la fecha de transición a las NIIF de una entidad coincide con la fecha de normalización de la moneda funcional o es posterior a esta , la entidad puede elegir valorar todos los activos y los pasivos mantenidos antes de la fecha de normalización de la moneda funcional a su valor razonable en la fecha de transición a las NIIF .
La entidad puede utilizar dicho valor razonable como el coste atribuido de dichos activos y pasivos en su estado de situación financiera de apertura con arreglo a las NIIF .
D30 Cuando la fecha de normalización de la moneda funcional esté incluida en un ejercicio comparativo de 12 meses , el ejercicio comparativo puede ser inferior a 12 meses , siempre que se proporcione un conjunto completo de estados financieros ( como se exige en el párrafo 10 de la NIC 1 ) para dicho período más breve .
FECHA DE VIGENCIA
Se añade el párrafo 39H.
Mediante el documento Hiperinflación grave y supresión de fechas fijas para entidades que adoptan por primera vez las NIIF ( Modificaciones de la NIIF 1 ) , publicado en diciembre de 2010 , se modificaron los párrafos B2 , D1 y D20 y se añadieron los párrafos 31C y D26 a D30 .
Una entidad aplicará esas modificaciones en los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de julio de 2011 .
Se permite su aplicación anticipada .
MODIFICACIONES DE LA NIIF 9
NIIF 9 Instrumentos financieros ( publicada en noviembre de 2009 )
El párrafo C2 se modifica como sigue .
C2 En el apéndice B , se modifican los párrafos B1 , B2 y B5 , …
El párrafo C3 se modifica añadiendo el párrafo D20 como sigue .
C3 En el apéndice D ( Exenciones en la aplicación de otras NIIF ) , se modifican los párrafos D19 y D20 …
NIIF 9 Instrumentos financieros ( publicada en octubre de 2010 )
Se modifican los párrafos C2 y C3 como sigue .
En el párrafo C2 , la modificación al párrafo B2 se modifica como sigue :
B2 Con la excepción permitida en el párrafo B3 , la entidad que adopta por primera vez las NIIF aplicará los requerimientos de baja en cuentas recogidos en la NIIF 9 Instrumentos financieros de manera prospectiva para las transacciones celebradas a partir de la fecha de transición a las NIIF .
En el párrafo C3 , la modificación del párrafo D20 se modifica como sigue :
D20 No obstante lo establecido en los párrafos 7 y 9 , una entidad podrá aplicar los requerimientos de la última frase del párrafo B5.4.8 y el párrafo B5.4.9 de la NIIF 9 de manera prospectiva para las transacciones celebradas a partir de la fecha de transición a las NIIF .
Modificaciones de la NIC 12
Impuestos sobre la renta
Se añaden los párrafos 51B y 51C y el ejemplo que los sigue , así como los párrafos 51D , 51E , 98 y 99 .
DEFINICIONES
Base fiscal
10 Cuando la base fiscal de un activo o un pasivo no resulte obvia inmediatamente resultaría útil considerar el principio fundamental en el que se basa esta norma , esto es , que la entidad debe , con ciertas excepciones muy limitadas , reconocer un pasivo ( activo ) por impuestos diferidos , siempre que la recuperación o liquidación del importe en libros de un activo o pasivo vaya a generar futuros pagos fiscales mayores ( menores ) que los que resultarían si tales recuperaciones o liquidaciones no tuvieran consecuencias fiscales .
El ejemplo C que sigue al párrafo 51A ilustra las circunstancias en las que puede ser útil considerar este principio fundamental ; por ejemplo , cuando la base fiscal de un activo o un pasivo depende de la forma en que se espera recuperar o liquidar el mismo .
VALORACIÓN
En algunos países , la forma en que la entidad vaya a recuperar ( liquidar ) el importe en libros de un activo ( pasivo ) puede afectar a uno de los siguientes factores , o a ambos :
el tipo a aplicar cuando la entidad recupere ( liquide ) el importe en libros del activo ( pasivo ) ; así como
la base fiscal del activo ( pasivo ) .
En tales casos , la entidad procederá a valorar los activos y los pasivos por impuestos diferidos utilizando el tipo y la base fiscal que correspondan a la forma en que espere recuperar o liquidar la partida considerada .
Ejemplo A
Un elemento del inmovilizado material tiene un importe en libros de 100 y una base fiscal de 60 .
Si ese elemento se vendiese , sería de aplicación un tipo del 20 % , pero si se obtuviesen del mismo otro tipo de ingresos , el tipo aplicable sería del 30 % .
La entidad reconocerá un pasivo por impuestos diferidos de 8 ( 20 % de 40 ) si prevé vender el elemento del inmovilizado sin usarlo , y un pasivo por impuestos diferidos de 12 ( 30 % de 40 ) si prevé conservar el elemento y recuperar su valor en libros mediante el uso .
Ejemplo B
Un elemento del inmovilizado material ha costado 100 , tiene un importe en libros de 80 y se revaloriza a 150 .
No se efectúa , a efectos fiscales , un ajuste de valor equivalente .
La depreciación acumulada , a efectos fiscales , es de 30 , y el tipo impositivo es el 30 % .
Si el elemento se vendiese por un precio superior a su coste , la depreciación fiscal acumulada de 30 se incluiría en la ganancia fiscal , pero las cantidades percibidas por encima del coste no tributarían .
La base fiscal del elemento es 70 , y existe una diferencia temporaria imponible de 80 .
Si la entidad espera recuperar el importe en libros del elemento de inmovilizado mediante su uso , deberá generar ingresos imponibles por importe de 150 , pero sólo podrá deducir depreciaciones por importe de 70 .
Partiendo de este supuesto , existe un pasivo por impuestos diferidos de 24 ( 30 % de 80 ) .
Alternativamente , si la entidad espera recuperar el importe en libros mediante la venta inmediata del elemento de inmovilizado por un importe de 150 , el pasivo por impuestos diferidos resultante se computará de la siguiente manera :
Diferencia temporaria imponible
Tipo impositivo
Pasivo por impuestos diferidos
Depreciación fiscal acumulada
Ingresos netos ( deducido el coste )
exento
( Nota : de acuerdo con el párrafo 61A , el impuesto diferido adicional generado por la revalorización se reconocerá en Otro resultado global )
Ejemplo C
La situación es la del ejemplo B , pero si el activo se vende por más de su coste original , la depreciación fiscal acumulada se incluirá en la ganancia fiscal ( al tipo del 30 % ) , y el importe de la venta tributará al 40 % , después de deducir un coste ajustado por inflación de 110 .
Partiendo de esta premisa , la base fiscal será de 70 , existirá una diferencia temporaria imponible de 80 y un pasivo por impuestos diferidos de 24 ( 30 % de 80 ) , como en el ejemplo B.
Alternativamente , si la entidad espera recuperar el importe en libros vendiendo inmediatamente el elemento de inmovilizado por un importe de 150 , la entidad podrá deducir el coste ajustado de 110 .
Las ganancias netas de 40 tributarán al 40 % .
Además , la depreciación fiscal acumulada de 30 se incluirá en la ganancia fiscal y tributará al 30 % .
Partiendo de esta premisa , la base fiscal será de 80 ( 110 menos 30 ) , existirá una diferencia temporaria imponible de 70 y un pasivo por impuestos diferidos de 25 ( 40 % de 40 más 30 % de 30 ) .
Si el valor de la base fiscal no resulta evidente en este ejemplo , podría ser útil considerar el principio fundamental establecido en el párrafo 10 .
En el supuesto de que un activo no depreciable valorado con arreglo al modelo de revalorización de la NIC 16 genere un pasivo o un activo por impuestos diferidos , la valoración del pasivo o el activo por impuestos diferidos reflejará las consecuencias fiscales de la recuperación del importe en libros de ese activo no depreciable a través de la venta , con independencia de la base de valoración del importe en libros de dicho activo .
Por lo tanto , si la normativa fiscal especifica un tipo impositivo aplicable al importe tributable derivado de la venta de un activo que sea diferente del tipo impositivo aplicable al importe gravable que se deriva del uso del activo , será ese otro tipo el que se aplique en la valoración del activo o pasivo por impuestos diferidos asociado al activo no depreciable .
En el supuesto de que una inversión inmobiliaria valorada con arreglo al modelo de valor razonable de la NIC 40 genere un pasivo o un activo por impuestos diferidos , existirá la presunción refutable de que el importe en libros de esa inversión inmobiliaria se recuperará mediante la venta .
Por lo tanto , salvo refutación de la presunción , la valoración del pasivo o el activo por impuestos diferidos reflejará las consecuencias fiscales de la recuperación del importe en libros de esa inversión inmobiliaria íntegramente mediante su venta .
La presunción quedará refutada si la inversión inmobiliaria es depreciable y se mantiene en el marco de un modelo de negocio cuyo objetivo consista en consumir esencialmente todos los beneficios económicos incorporados a la inversión inmobiliaria a lo largo del tiempo , en lugar de mediante la venta .
En caso de refutación de la presunción , serán de aplicación los requisitos de los párrafos 51 y 51A.
Ejemplo ilustrativo del párrafo 51C
El coste de una inversión inmobiliaria es 100 y su valor razonable , 150 .
Se procede a su valoración con arreglo al modelo de valor razonable de la NIC 40 .
La inversión comprende unos terrenos con un coste de 40 y un valor razonable de 60 , y un edificio con un coste de 60 y un valor razonable de 90 .
Los terrenos tienen una vida útil ilimitada .
La depreciación acumulada , a efectos fiscales , es de 30 .
Las variaciones no realizadas del valor razonable de la inversión inmobiliaria no afectan a la ganancia fiscal .
Si la inversión inmobiliaria se vende por un precio superior a su coste , la reversión de la depreciación fiscal acumulada de 30 se incluirá en la ganancia fiscal y tributará al 30 % .
Por lo que respecta a las cantidades percibidas por encima del coste , la normativa fiscal impone una tributación al 25 % , si se trata de activos mantenidos durante menos de dos años , y al 20 % en caso de tenencia igual o superior dos años .
Dado que la inversión inmobiliaria se valora con arreglo al modelo de valor razonable de la NIC 40 , existe la presunción refutable de que la entidad recuperará en su integridad el importe en libros de la inversión inmobiliaria mediante la venta .
En caso de que no se refute la presunción , los impuestos diferidos reflejarán las consecuencias fiscales de la recuperación del importe en libros de esa inversión inmobiliaria íntegramente mediante su venta , aun en el supuesto de que la entidad espere obtener de esos inmuebles ingresos por rentas antes de dicha venta .
La base fiscal de los terrenos es de 40 en caso de venta , y existe una diferencia temporaria imponible de 20 ( 60 – 40 ) .
La base fiscal del edificio , si se procede a su venta , es de 30 ( 60 – 30 ) y existe una diferencia temporaria imponible de 60 ( 90 – 30 ) .
En consecuencia , la diferencia temporaria imponible total en relación con la inversión inmobiliaria es de 80 ( 20 + 60 ) .
De acuerdo con el párrafo 47 , el tipo impositivo es el tipo que vaya a ser de aplicación en los ejercicios en los que se espere realizar la inversión inmobiliaria .
Así pues , si la entidad espera vender el bien tras mantenerla durante más de dos años , el pasivo por impuestos diferidos resultante se computará como sigue :
Si la entidad espera vender el bien tras mantenerlo durante menos de dos años , el cómputo anterior se modificará , aplicándose un tipo impositivo del 25 % , en lugar del 20 % , a las cantidades percibidas por encima del coste .
En cambio , si la entidad mantiene el edificio en el marco de un modelo de negocio cuyo objetivo consista en consumir esencialmente todos los beneficios económicos incorporados al mismo a lo largo del tiempo , en lugar de mediante la venta , la presunción quedará refutada por lo que respecta al edificio .
De ello se sigue que el pasivo por impuestos diferidos reflejará las consecuencias fiscales de la recuperación del importe en libros del edificio mediante el uso y del importe en libros de los terrenos mediante la venta .
La base fiscal del edificio , si este se utiliza , es de 30 ( 60 – 30 ) y existe una diferencia temporaria imponible de 60 ( 90 – 30 ) , dando lugar a un pasivo por impuestos diferidos de 18 ( 30 % de 60 ) .
La base fiscal de los terrenos , si estos se venden , es de 40 y existe una diferencia temporaria imponible de 20 ( 60 – 40 ) , dando lugar a un pasivo por impuestos diferidos de 4 ( 20 % de 20 ) .
Así pues , si la presunción de recuperación mediante la venta queda refutada por lo que respecta al edificio , el pasivo por impuestos diferidos correspondiente a la inversión inmobiliaria será de 22 ( 18 + 4 ) .
La presunción refutable contemplada en el párrafo 51C se aplicará también cuando de la valoración de una inversión inmobiliaria en una combinación de negocios se derive un pasivo o un activo por impuestos diferidos , si la entidad se va a valer del modelo de valor razonable al valorar posteriormente la inversión inmobiliaria .
Los párrafos 51B a 51D no modifican la obligación de aplicar los principios establecidos en los párrafos 24 a 33 ( diferencias temporarias deducibles ) y en los párrafos 34 a 36 ( pérdidas o créditos fiscales no utilizados ) de esta Norma a la hora de reconocer y valorar los activos por impuestos diferidos .
98 Mediante el documento Impuestos diferidos : Recuperación de los activos subyacentes , emitido en diciembre de 2010 , se renumeró el párrafo 52 , que pasa a ser párrafo 51A , se modificaron el párrafo 10 y los ejemplos que siguen al párrafo 51A , y se añadieron los párrafos 51B y 51C y el ejemplo que los sigue , así como los párrafos 51D , 51E y 99 .
Las entidades aplicarán esas modificaciones a los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2012 .
Si una entidad aplicase las modificaciones en un ejercicio que comience con anterioridad , revelará este hecho .
DEROGACIÓN DE LA SIC 21
99 Las modificaciones introducidas mediante el documento Impuestos diferidos : Recuperación de los activos subyacentes , emitido en diciembre de 2010 , sustituye a la Interpretación SIC 21 Impuesto sobre las ganancias — Recuperación de activos no depreciables revaluados .
NORMA INTERNACIONAL DE INFORMACIÓN FINANCIERA 13
OBJETIVO
establece en una única NIIF un marco para la valoración del valor razonable , y
exige revelar información sobre las valoraciones del valor razonable .
Para otros activos y pasivos , es posible que no se disponga de información de mercado ni de transacciones de mercado observables .
Sin embargo , el objetivo de la valoración del valor razonable en ambos casos es el mismo : estimar el precio al que se realizaría una transacción ordenada para vender un activo o transferir un pasivo entre participantes en el mercado en la fecha de valoración bajo las condiciones de mercado actuales ( es decir , un precio de salida en la fecha de valoración desde la perspectiva de un participante en el mercado que mantiene el activo o es titular del pasivo ) .
3 Cuando no se dispone del precio de un activo o pasivo idénticos , una entidad valora el valor razonable empleando otra técnica de valoración que maximiza el uso de variables observables pertinentes y minimiza el uso de variables no observables .
Dado que el valor razonable es una valoración que se basa en el mercado , se obtiene aplicando las hipótesis que los participantes en el mercado emplearían a la hora de fijar el precio de un activo o pasivo , incluyendo las hipótesis sobre el riesgo .
Por tanto , la intención de una entidad de mantener un activo o de cancelar o de cumplir una obligación de otro modo no es relevante para la valoración del valor razonable .
4 La definición de valor razonable se basa en los activos y pasivos porque estos constituyen unos de los principales elementos de la valoración contable .
Además , esta NIIF debe aplicarse a los instrumentos de patrimonio propio de la entidad valorados al valor razonable .
ALCANCE
Esta NIIF se aplica cuando otra NIIF requiere o permite valoraciones al valor razonable o la revelación de información sobre las valoraciones del valor razonable ( y valoraciones , como las del valor razonable menos los costes de venta , basadas en el valor razonable o en revelaciones de información sobre dichas valoraciones ) , exceptuando lo especificado en los párrafos 6 y 7 .
6 Los requerimientos de valoración y revelación de información de esta NIIF no se aplican a lo siguiente :
transacciones de pagos basados en acciones en el ámbito de la NIIF 2 Pagos basados en acciones ;
transacciones de arrendamientos en el ámbito de la NIC 17 Arrendamientos ; y
valoraciones que guardan alguna similitud con el valor razonable pero no son el valor razonable , como el valor realizable neto de la NIC 2 Existencias o el valor de uso de la NIC 36 Deterioro del valor de los activos .
7 La información a revelar requerida por esta NIIF no es necesaria en los siguientes casos :
activos afectos al plan valorados al valor razonable de conformidad con la NIC 19 Retribuciones a los empleados ;
inversiones del plan de prestaciones por retiro valoradas al valor razonable de conformidad con la NIC 26 Contabilización e información financiera sobre planes de prestaciones por retiro ; y
activos para los que el importe recuperable es el valor razonable menos los costes de enajenación o disposición por otra vía de conformidad con la NIC 36 .
8 El marco de valoración del valor razonable descrito en esta NIIF se aplica tanto a la valoración inicial como a las posteriores si otras NIIF requieren o permiten el valor razonable .
Definición de valor razonable
Esta NIIF define valor razonable como el precio que se recibiría por la venta de un activo o se pagaría para transferir un pasivo mediante una transacción ordenada entre participantes en el mercado en la fecha de valoración .
10 El párrafo B2 describe el enfoque general de la valoración del valor razonable .
El activo o pasivo
Una valoración al valor razonable se realiza para un activo o pasivo concretos .
Por tanto , una entidad , al valorar el valor razonable , deberá tener en cuenta las características del activo o pasivo si los participantes en el mercado tendrían en cuenta dichas características a la hora de fijar el precio del activo o pasivo en la fecha de valoración .
Dichas características incluyen , por ejemplo , las siguientes :
las condiciones y la ubicación del activo ; y
las restricciones , si las hubiera , sobre la venta o el uso del activo .
12 El efecto sobre la valoración que una característica particular tenga dependerá del modo en el que los participantes en el mercado tendrían en cuenta dicha característica .
13 Pueden ser valorados al valor razonable cualquiera de los siguientes activos o pasivos :
un activo o pasivo independiente ( p. ej. , un instrumento financiero o un activo no financiero ) ; o
un grupo de activos , un grupo de pasivos o un grupo de activos y pasivos ( p. ej. , un negocio o una unidad generadora de efectivo ) .
14 A efectos de revelación de información o reconocimiento , que el activo o pasivo sean un activo o pasivo independientes , un grupo de activos , un grupo de pasivos o un grupo de activos y pasivos depende de su unidad de cuenta .
La unidad de cuenta del activo o pasivo debe determinarse de conformidad con la NIIF que requiera o permita la valoración al valor razonable , excepto en los casos previstos en esta NIIF .
La transacción
En una valoración del valor razonable se presume que el activo o pasivo se intercambia en una transacción ordenada entre participantes en el mercado para vender el activo o transferir el pasivo en la fecha de valoración bajo las condiciones de mercado actuales .
en ausencia de un mercado principal , en el mercado más ventajoso para el activo o el pasivo .
17 Una entidad no necesita realizar una búsqueda exhaustiva de todos los posibles mercados para identificar el mercado principal o , en ausencia de un mercado principal , el mercado más ventajoso , pero sí debe tener en cuenta toda la información que esté razonablemente disponible .
En ausencia de prueba en contrario , se considera que el mercado en el que la entidad realizaría normalmente una transacción para vender el activo o transferir el pasivo constituye el mercado principal o , en ausencia de un mercado principal , el mercado más ventajoso .
18 Si hay un mercado principal para el activo o pasivo , la valoración del valor razonable debe representar el precio en dicho mercado ( ya sea el precio directamente observable o estimado por medio de otra técnica de valoración ) , incluso aunque el precio en un mercado diferente sea potencialmente más ventajoso en la fecha de valoración .
19 La entidad debe disponer de acceso al mercado principal ( o al más ventajoso ) en la fecha de valoración .
Dado que entidades diferentes ( y los negocios dentro de dichas entidades ) con distintas actividades pueden tener acceso a mercados diferentes , el mercado principal ( o el más ventajoso ) para un mismo activo o pasivo puede variar de una entidad a otra ( y entre negocios dentro de dichas entidades ) .
Por tanto , el mercado principal ( o el más ventajoso ) , y con ello , los participantes en el mercado , debe considerarse desde el punto de vista de la entidad , lo que permitirá que se produzcan diferencias entre una misma entidad y entre entidades con actividades distintas .
20 Aunque una entidad debe disponer de acceso al mercado , no necesitará poder vender el activo concreto ni transferir el pasivo determinado en la fecha de valoración para poder valorar el valor razonable en función del precio en ese mercado .
21 Incluso cuando se carece de mercado observable que proporcione información sobre fijación de precios para la venta de un activo o para la transferencia de un pasivo en la fecha de valoración , en una valoración del valor razonable debe presumirse que se realiza una transacción en esa fecha , considerada desde el punto de vista de un participante en el mercado que mantiene el activo o es titular del pasivo .
Esa transacción supuesta establece una base para la estimación del precio de venta del activo o de transferencia del pasivo .
Participantes en el mercado
Una entidad debe valorar el valor razonable de un activo o pasivo aplicando las hipótesis que los participantes en el mercado emplearían a la hora de fijar el precio del activo o pasivo , suponiendo que los participantes en el mercado actúan en su mejor interés económico .
23 A la hora de desarrollar dichas hipótesis , una entidad no tiene necesidad de identificar a los participantes concretos en el mercado .
En su lugar , la entidad debe determinar las características que distinguen a los participantes en el mercado en general , teniendo en cuenta factores específicos a todo lo siguiente :
el activo o pasivo ;
el mercado principal ( o el más ventajoso ) para el activo o pasivo ; y
los participantes en el mercado con los que la entidad efectuaría una transacción en ese mercado .
El precio
El valor razonable es el precio que se recibiría por la venta de un activo o se pagaría para transferir un pasivo en una transacción ordenada en el mercado principal ( o en el más ventajoso ) en la fecha de valoración bajo las condiciones de mercado actuales ( es decir , un precio de salida ) con independencia de si el precio es observable directamente o se estima mediante otra técnica de valoración .
25 El precio en el mercado principal ( o el más ventajoso ) empleado para valorar el valor razonable del activo o pasivo no debe ajustarse en función de los costes de transacción .
Los costes de transacción deben contabilizarse de conformidad con otras NIIF .
Los costes de transacción no constituyen una característica de un activo o pasivo , sino que son específicos a una transacción y variarán en función de cómo efectúe la entidad la transacción con el activo o pasivo .
26 Los costes de transacción no incluyen gastos de transporte .
Si la ubicación es una característica del activo ( como podría ser el caso , por ejemplo , de una materia prima ) , el precio en el mercado principal ( o en el más ventajoso ) debe ajustarse en función de los gastos , si los hubiera , generados por el transporte del activo desde su ubicación actual hasta dicho mercado .
Aplicación a activos no financieros
Mejor y mayor uso de los activos no financieros
Una valoración del valor razonable de un activo no financiero tiene en cuenta la habilidad de un participante en el mercado para generar beneficios económicos mediante el activo en su mejor y mayor uso o mediante la venta del mismo a otro participante en el mercado que emplearía el activo en su mejor y mayor uso .
28 El mejor y mayor uso de un activo no financiero toma en consideración el uso del activo físicamente posible , legalmente permisible y económicamente viable , del modo siguiente :
Un uso físicamente posible tiene en cuenta las características físicas del activo que los participantes en el mercado considerarían a la hora de fijar el precio del activo ( p. ej. , la ubicación o el tamaño de la propiedad inmobiliaria ) .
Un uso legalmente permisible tiene en cuenta cualquier restricción legal sobre la utilización del activo que los participantes en el mercado considerarían a la hora de fijar el precio del activo ( p. ej. , las normas en materia de urbanismo aplicables a una propiedad inmobiliaria ) .
Un uso económicamente viable tiene en cuenta si el uso de un activo que es tanto físicamente posible como legalmente permisible genera flujos de efectivo o ingresos adecuados ( considerando los costes de destinar el activo a ese uso ) para producir un rendimiento de la inversión acorde con la que los participantes en el mercado requerirían de una inversión en el activo destinado a dicho uso .
29 El mejor y mayor uso se determina desde la perspectiva de los participantes en el mercado , incluso cuando la entidad tiene la intención de hacer un uso diferente .
Sin embargo , se presume que el uso actual que la entidad haga de un activo no financiero debe ser su mejor y mayor uso a menos que el mercado u otros factores indiquen que un uso diferente por parte de otros participantes en el mercado maximizaría el valor del activo .
30 Para proteger su posición competitiva , o por otros motivos , una entidad puede tener la intención tanto de no utilizar un activo no financiero adquirido de forma activa como de no usarlo conforme a su mejor y mayor uso .
Por ejemplo , este podría ser el caso de un activo intangible adquirido que la entidad planea utilizar de forma defensiva impidiendo que otros lo empleen .
No obstante , la entidad debe valorar el valor razonable de un activo no financiero presumiendo que los participantes en el mercado lo utilizarán conforme a su mejor y mayor uso .
Premisa de valoración de los activos no financieros
31 El mejor y mayor uso de un activo no financiero constituye la premisa de valoración que se empleará para valorar el valor razonable del activo , de la siguiente forma :
El mejor y mayor uso de un activo no financiero puede proporcionar el valor máximo a los participantes en el mercado por medio de su utilización en combinación con otros activos de forma agrupada ( instalado o configurado de cualquier otro modo para su uso ) o en combinación con otros activos y pasivos ( p. ej. , un negocio ):
Si el mejor o mayor uso del activo es su utilización en combinación con otros activos o con otros activos y pasivos , el valor razonable del activo es el precio que se percibiría en una transacción actual de venta del activo suponiendo que el activo se empleara junto con otros activos o con otros activos y pasivos y que dichos activos y pasivos ( es decir , sus activos complementarios y los pasivos asociados ) estuvieran a disposición de los participantes en el mercado .
Los pasivos asociados al activo y a los activos complementarios incluyen pasivos que financian el capital circulante , pero no incluyen pasivos que se emplean para financiar activos distintos de aquellos que conforman el grupo de activos .
Las hipótesis sobre el mejor y mayor uso de un activo no financiero deben ser coherentes para todos los activos del grupo de activos en los que el mejor y mayor uso sea relevante o el grupo de activos y pasivos en el que el activo se emplearía .
32 En la valoración del valor razonable de un activo no financiero se presume que el activo se vende en coherencia con la unidad de cuenta especificada en otras NIIF ( que puede ser un activo individual ) .
Tal es el caso incluso cuando en dicha valoración se presume que el mejor y mayor uso del activo es emplearlo en combinación con otros activos o con otros activos y pasivos , porque en una valoración del valor razonable se presume que el participante en el mercado ya dispone del activo complementario y de los pasivos asociados .
33 El párrafo B3 describe la aplicación del concepto de premisa de valoración para los activos no financieros .
Aplicación a los pasivos y a los instrumentos de patrimonio propio de una entidad
Principios generales
En una valoración del valor razonable se presume que un pasivo financiero o no financiero o un instrumento de patrimonio propio de una entidad ( p. ej. , participaciones en el patrimonio neto emitidas como contraprestación en una combinación de negocios ) se transfiere a un participante en el mercado en la fecha de valoración .
35 Incluso cuando se carece de mercado observable que proporcione información sobre la fijación de precios para la transferencia de un pasivo o un instrumento de patrimonio propio de una entidad ( p. ej. , porque las restricciones contractuales o de otra naturaleza legal impiden la transferencia de dichos elementos ) , es posible que exista un mercado observable para dichos elementos si otras partes los mantienen como activos ( p. ej. , un bono empresarial o una opción de compra sobre las acciones de una entidad ) .
36 En todos los casos , una entidad debe maximizar el uso de variables observables relevantes y minimizar el uso de variables no observables para cumplir el objetivo de valoración del valor razonable , que consiste en estimar el precio al que se realizaría una transacción ordenada de transferencia del pasivo o el instrumento de patrimonio neto entre participantes en el mercado en la fecha de valoración y en las condiciones de mercado actuales .
Pasivos e instrumentos de patrimonio que otras partes mantienen como activos
Cuando no se disponga de un precio cotizado para la transferencia de un pasivo o un instrumento de patrimonio propio de una entidad similares o idénticos , y otra parte mantenga un elemento idéntico como activo , una entidad debe valorar el valor razonable del pasivo o el instrumento de patrimonio desde el punto de vista de un participante en el mercado que mantiene ese elemento idéntico como activo en la fecha de valoración .
38 En tales casos , una entidad debe valorar el valor razonable del pasivo o del instrumento de patrimonio de la siguiente forma :
Mediante el precio cotizado en un mercado activo para el producto idéntico que otra parte mantiene como activo , si dicho precio está disponible .
Si ese precio no está disponible , mediante otras variables observables , como puede ser el precio cotizado en un mercado que no está activo para el producto idéntico que otra parte mantiene como activo .
Si los precios observables tanto de a ) como de b ) no están disponibles , mediante otra técnica de valoración como :
El método de la renta ( p. ej. , una técnica de valor actual que tiene en cuenta los flujos de efectivo futuros que un participante en el mercado esperaría recibir por mantener el pasivo o el instrumento de patrimonio como activo ; véanse los párrafos B10 y B11 ) .
El método de mercado ( p. ej. , por medio de precios cotizados para pasivos o instrumentos de patrimonio similares que otras partes mantienen como activos ; véanse los párrafos B5 a B7 ) .
39 Una entidad debe ajustar el precio cotizado de un pasivo o un instrumento de patrimonio propio de una entidad que otra parte mantiene como activo únicamente si existen factores específicos al activo que no son aplicables a la valoración del valor razonable del pasivo o del instrumento de patrimonio .
Dicha entidad debe garantizar que el precio del activo no refleje el efecto de una restricción que impide su venta .
Entre los factores que pueden indicar que el precio cotizado del activo debe ajustarse se encuentran los siguientes :
El precio cotizado del activo está relacionado con otro pasivo o instrumento de patrimonio similares ( pero no idénticos ) que otra parte mantiene como activo .
Por ejemplo , el pasivo o instrumento de patrimonio puede presentar una característica particular ( p. ej. , la calidad crediticia del emisor ) diferente de la que se refleja en el valor razonable del pasivo o instrumento de patrimonio similares que se mantienen como activo .
La unidad de cuenta para ese activo no es la misma que para el pasivo o el instrumento de patrimonio .
Por ejemplo , en lo que atañe a los pasivos , en algunos casos el precio de un activo refleja el precio combinado de un paquete que está compuesto tanto por los importes adeudados por el emisor como por la mejora crediticia de un tercero .
Si la unidad de cuenta para el pasivo no se corresponde con la del paquete combinado , el objetivo es valorar el valor razonable del pasivo del emisor , no el valor razonable del paquete combinado .
Así , en dichos casos , la entidad ajustaría el precio observado para el activo a fin de excluir el efecto de la mejora crediticia del tercero .
Pasivos e instrumentos de patrimonio que otras partes no mantienen como activos
Cuando no se disponga de un precio cotizado para la transferencia de un pasivo o un instrumento de patrimonio propio similares o idénticos de una entidad y otra parte no mantenga el elemento idéntico como activo , una entidad debe valorar el valor razonable del pasivo o el instrumento de patrimonio mediante una técnica de valoración basada en el punto de vista de un participante en el mercado que adeude el pasivo o esgrima derechos sobre el patrimonio .
41 Por ejemplo , una entidad puede tener en cuenta lo siguiente al aplicar una técnica de valor actual :
Los flujos de salida de efectivo futuros en los que un participante en el mercado prevería incurrir al satisfacer una obligación , incluida la compensación que un participante en el mercado requeriría por asumir la obligación ( véanse los párrafos B31 a B33 ) .
El importe que un participante en el mercado recibiría por suscribir o emitir un pasivo o un instrumento de patrimonio idénticos , empleando las hipótesis que los participantes en el mercado emplearían a la hora de fijar el precio del elemento idéntico ( p. ej. , con las mismas características crediticias ) en el mercado principal ( o en el más ventajoso ) para emitir un pasivo o un instrumento de patrimonio con las mismas condiciones contractuales .
Riesgo de incumplimiento
El valor razonable de un pasivo refleja el efecto del riesgo de incumplimiento .
El riesgo de incumplimiento incluye , sin limitarse a ello , el riesgo crediticio propio de una entidad ( conforme se define en la NIIF 7 Instrumentos financieros : Información a revelar ) .
Se presume que el riesgo de incumplimiento es el mismo antes y después de la transferencia del pasivo .
Si el pasivo es una obligación de entregar efectivo ( un pasivo financiero ) o una obligación de prestar servicios o entregar bienes ( un pasivo no financiero ) .
Los términos de las mejoras crediticias del pasivo , si las hubiera .
44 El valor razonable de un pasivo refleja el efecto del riesgo de incumplimiento en base a su unidad de cuenta .
El emisor de un pasivo emitido con una mejora crediticia de un tercero inseparable que se contabiliza de forma independiente del pasivo no debe incluir el efecto de la mejora crediticia ( p. ej. , una garantía de deuda del tercero ) en la valoración del valor razonable del pasivo .
Si la mejora crediticia de contabiliza de forma independiente del pasivo , el emisor tendrá que tener en cuenta su propia calidad crediticia y no la del tercero garante al valorar el valor razonable del pasivo .
Restricciones que impiden la transferencia de un pasivo o un instrumento de patrimonio propio de una entidad
45 Cuando valore el valor razonable de un pasivo o de un instrumento de patrimonio propio de una entidad , esta no debe incluir una variable adicional o un ajuste a otras variables relacionadas con la existencia de una restricción que impida su transferencia .
El efecto de una restricción que impide la transferencia de un pasivo o de un instrumento de patrimonio propio de una entidad está implícito o explícito en las demás variables incluidas en la valoración del valor razonable .
46 Por ejemplo , en la fecha de transacción , tanto el acreedor como el deudor aceptaron el precio de transacción para el pasivo con conocimiento pleno de que la obligación incluía una restricción que impedía su transferencia .
Como resultado de la inclusión de la restricción en el precio de transacción , no se requiere una variable adicional ni un ajuste a una variable existente en la fecha de transacción con el fin de reflejar el efecto de la restricción sobre la transferencia .
De forma análoga , no se requiere una variable adicional o un ajuste a una variable existente en sucesivas fechas de valoración para reflejar el efecto de la restricción sobre la transferencia .
Pasivo financiero con características de exigibilidad inmediata
47 El valor razonable de un pasivo financiero con características de exigibilidad inmediata ( p. ej. , un depósito a la vista ) no será inferior al importe a pagar al convertirse en exigible a voluntad del acreedor , descontado desde la primera fecha en que dicho importe pueda ser requerido para el pago .
Aplicación a activos financieros y pasivos financieros con posiciones compensatorias en los riesgos de mercado o el riesgo de crédito de contraparte
48 Una entidad que mantiene un grupo de activos financieros y de pasivos financieros se ve expuesta a los riesgos de mercado ( conforme se definen en la NIIF 7 ) y al riesgo de crédito ( conforme se define en la NIIF 7 ) de cada una de las contrapartes .
Si la entidad gestiona ese grupo de activos financieros y pasivos financieros en base a su exposición neta a los riesgos de mercado o riesgos crediticios , la entidad puede aplicar una excepción a esta NIIF para valorar el valor razonable .
Esa excepción permite a una entidad valorar el valor razonable de un grupo de activos financieros y de pasivos financieros en base al precio que se recibiría por la venta de una posición larga neta ( es decir , un activo ) con una determinada exposición al riesgo o por la transferencia de una posición corta neta ( es decir , un pasivo ) con una determinada exposición al riesgo por medio de una transacción ordenada entre participantes en el mercado en la fecha de valoración y bajo las condiciones de mercado actuales .
Así , una entidad debe valorar el valor razonable de un grupo de activos financieros y de pasivos financieros de forma coherente con el modo en que los participantes en el mercado fijarían el precio de la exposición neta al riesgo en la fecha de valoración .
49 Una entidad puede aplicar la excepción descrita en el párrafo 48 únicamente si la entidad :
gestiona el grupo de activos financieros y de pasivos financieros en base a la exposición neta de la entidad a un riesgo o riesgos de mercado concretos o a un riesgo crediticio de una contraparte concreta de conformidad con la estrategia de inversión o la gestión del riesgo documentada de la entidad ;
proporciona información a ese respecto sobre el grupo de activos financieros y pasivos financieros al personal clave de la dirección de la entidad , conforme se define en la NIC 24 Información a revelar sobre partes vinculadas ; y
debe o ha elegido valorar dichos activos financieros y pasivos financieros al valor razonable en el estado de situación financiera al final de cada ejercicio sobre el que se informa .
50 La excepción del párrafo 48 no afecta a la presentación del estado financiero .
En algunos casos , la base para la presentación de instrumentos financieros en el estado de situación financiera difiere de la base para la valoración de instrumentos financieros , por ejemplo , si una NIIF no requiere o permite que se presenten los instrumentos financieros en términos netos .
En tales casos , una entidad puede necesitar asignar los ajustes de la cartera ( véanse los párrafos 53 a 56 ) a los activos o pasivos individuales que conforman el grupo de activos financieros y pasivos financieros gestionados en función de la exposición neta al riesgo de la entidad .
Una entidad debe realizar dichas asignaciones de una forma razonable y coherente por medio de una metodología adecuada a las circunstancias .
51 Una entidad debe tomar una decisión sobre la política contable de conformidad con la NIC 8 Políticas contables , cambios en las estimaciones contables y errores para usar la excepción del párrafo 48 .
Una entidad que emplea la excepción debe aplicar esa política contable , incluyendo su política de asignación de ajustes por precios comprador y vendedor ( véanse los párrafos 53 a 55 ) y los ajustes de crédito ( véase el párrafo 56 ) , si es pertinente , de forma coherente en cada ejercicio para una cartera concreta .
52 La excepción del párrafo 48 se aplica únicamente a los activos financieros y pasivos financieros en el ámbito de la NIC 39 Instrumentos financieros : Reconocimiento y valoración o la NIIF 9 Instrumentos financieros .
Exposición a riesgos de mercado
53 Cuando se emplee la excepción del párrafo 48 para medir el valor razonable de un grupo de activos financieros y pasivos financieros gestionados en función de la exposición neta de la entidad a un riesgo o riesgos de mercado concretos , la entidad debe aplicar el precio dentro del diferencial de precios comprador y vendedor que sea más representativo del valor razonable dadas las circunstancias a la exposición neta de la entidad a dichos riesgos de mercado ( véanse los párrafos 70 y 71 ) .
54 Cuando se emplee la excepción del párrafo 48 , una entidad debe garantizar que el riesgo o riesgos de mercado a que la entidad se ve expuesta dentro de dicho grupo de activos financieros y pasivos financieros sean sustancialmente los mismos .
Por ejemplo , una entidad no combinará el riesgo de tipo de interés de un activo financiero con el riesgo de precio de materias primas de un pasivo financiero , porque al hacerlo no se mitigaría la exposición de la entidad al riesgo de tipo de interés ni al riesgo de precio de materias primas .
Cuando se emplee la excepción del párrafo 48 , cualquier riesgo de base que resulte del hecho de que los parámetros de riesgo de mercado no sean idénticos debe tenerse en cuenta en la valoración del valor razonable de los activos financieros y pasivos financieros del grupo .
55 De forma análoga , la duración de la exposición de la entidad a un riesgo o riesgos de mercado concretos que se deriven de los activos financieros y pasivos financieros debe ser sustancialmente la misma .
Por ejemplo , una entidad que emplea un contrato de futuros a doce meses contra los flujos de efectivo que se asocian a una exposición al riesgo de tipo de interés correspondiente a doce meses en un instrumento financiero a cinco años dentro de un grupo compuesto únicamente por dichos activos financieros y pasivos financieros valorará el valor razonable de la exposición al riesgo de tipo de interés de doce meses en términos netos y la exposición al riesgo de tipo de interés restante ( es decir , del segundo al quinto año ) en términos brutos .
Exposición al riesgo de crédito de una contraparte concreta
56 Cuando se emplee la excepción del párrafo 48 para valorar el valor razonable de un grupo de activos financieros y pasivos financieros suscritos con una contraparte concreta , la entidad debe incluir el efecto de la exposición neta de la entidad al riesgo de crédito de la contraparte o la exposición neta de la contraparte al riesgo de crédito de la entidad en la valoración del valor razonable si los participantes en el mercado tendrían en cuenta cualquier acuerdo existente que mitigara la exposición al riesgo de crédito en caso de impago ( p. ej. , un acuerdo marco de compensación con la contraparte o un acuerdo que requiera el intercambio de garantías en función de la exposición neta de cada parte al riesgo de crédito de la otra parte ) .
La valoración del valor razonable debe reflejar las expectativas de los participantes en el mercado sobre la posibilidad de que dicho acuerdo sea ejecutable legalmente en caso de impago .
Valor razonable en el reconocimiento inicial
57 Cuando se adquiere un activo o se asume un pasivo en una transacción de mercado para dicho activo o pasivo , el precio de la transacción es el precio pagado para adquirir el activo o recibido por asumir el pasivo ( un precio de entrada ) .
En cambio , el valor razonable del activo o pasivo es el precio que se recibiría por la venta del activo o se pagaría por la transferencia del pasivo ( un precio de salida ) .
Las entidades no venden necesariamente los activos a los precios que pagaron por adquirirlos .
De forma análoga , las entidades no transfieren necesariamente los pasivos a los precios que recibieron por asumirlos .
58 En muchos casos , el precio de transacción será igual al valor razonable ( p. ej. , este podría ser el caso cuando en la fecha de la transacción se produce la transacción de compra de un activo en el mercado en el que se vendería el activo ) .
59 Al determinar si un valor razonable en el reconocimiento inicial es igual al precio de transacción , una entidad debe tener en cuenta factores específicos a la transacción y al activo o pasivo .
El párrafo B4 describe las situaciones en las que el precio de transacción puede no representar el valor razonable de un activo o un pasivo en el reconocimiento inicial .
60 Si otra NIIF requiere o permite que una entidad mida un activo o un pasivo inicialmente al valor razonable y el precio de transacción difiere del valor razonable , la entidad debe reconocer la ganancia o pérdida en resultados a menos que dicha NIIF especifique lo contrario .
Técnicas de valoración
Una entidad debe utilizar técnicas de valoración que sean adecuadas a las circunstancias y para las que se disponga de datos suficientes para valorar el valor razonable , maximizando el uso de variables observables relevantes y minimizando el uso de variables no observables .
62 El objetivo de utilizar una técnica de valoración es estimar el precio al que se realizaría una transacción ordenada de venta del activo o de transferencia del pasivo entre participantes en el mercado en la fecha de valoración bajo las condiciones de mercado actuales .
El método de mercado , el método del coste y el método de la renta son tres técnicas de valoración que se emplean con frecuencia .
Los aspectos principales de dichos métodos se resumen en los párrafos B5 a B11 .
Una entidad debe emplear técnicas de valoración coherentes con uno o varios de estos métodos para valorar el valor razonable .
63 En algunos casos una sola técnica de valoración será adecuada ( p. ej. , al valorar un activo o pasivo empleando precios cotizados en un mercado activo para activos o pasivos idénticos ) .
En otros casos será pertinente aplicar varias técnicas de valoración ( p. ej. , ese sería el caso al valorar una unidad generadora de efectivo ) .
Si se emplean varias técnicas de valoración para valorar el valor razonable , los resultados ( es decir , las indicaciones respectivas del valor razonable ) deben evaluarse teniendo en cuenta la razonabilidad del rango de valores que dichos resultados indican .
La valoración del valor razonable es el punto dentro de ese rango que resulte más representativo del valor razonable dadas las circunstancias .
64 Si el precio de la transacción es el valor razonable en el reconocimiento inicial y se emplea una técnica de valoración que utiliza variables no observables para valorar el valor razonable en los ejercicios posteriores , la técnica de valoración debe adaptarse de modo que en el reconocimiento inicial el resultado de la técnica de valoración sea igual al precio de la transacción .
Tal adaptación garantiza que la técnica de valoración refleja las condiciones de mercado actuales y contribuye a que una entidad determine si es necesario un ajuste de la técnica de valoración ( p. ej. , puede que la técnica de valoración no englobe una característica del activo o del pasivo ) .
Tras el reconocimiento inicial , cuando se valore un valor razonable mediante una o varias técnicas de valoración que empleen variables no observables , una entidad debe garantizar que dichas técnicas de valoración reflejan datos de mercado observables ( p. ej. , el precio de un activo o pasivo similares ) en la fecha de valoración .
65 Las técnicas de valoración empleadas para valorar el valor razonable deben aplicarse de forma coherente .
Sin embargo , es pertinente una modificación de una técnica de valoración o de su aplicación ( p. ej. , una modificación de su ponderación al utilizar varias técnicas de valoración o una modificación en un ajuste aplicado a una técnica de valoración ) si la modificación tiene como resultado una valoración que es tan representativa o más del valor razonable dadas las circunstancias .
Este podría ser el caso , por ejemplo , en los casos siguientes :
se desarrollan nuevos mercados ;
hay nueva información disponible ;
información empleada con anterioridad deja de estar disponible ;
las técnicas de valoración mejoran ; o
las condiciones de mercado cambian .
66 Las revisiones como resultado de un cambio en la técnica de valoración o en su aplicación deben contabilizarse como un cambio en la estimación contable de conformidad con la NIC 8 .
Sin embargo , no es necesario revelar la información que la NIC 8 prevé para una modificación en la estimación contable en el caso de las revisiones como resultado de una modificación en una técnica de valoración o en su aplicación .
Variables a utilizar en las técnicas de valoración
Las técnicas empleadas para valorar el valor razonable deben maximizar el uso de variables observables relevantes y minimizar el uso de variables no observables .
68 Algunos ejemplos de mercados en los que las variables relativas a algunos activos o pasivos ( p. ej. , instrumentos financieros ) pueden ser observables son los mercados bursátiles , los mercados de operadores por cuenta propia , los mercados de intermediarios y los mercados de principal a principal ( véase el párrafo B34 ) .
69 Una entidad debe seleccionar variables que sean coherentes con las características del activo o pasivo que los participantes en el mercado tendrían en cuenta en una transacción con ese activo o pasivo ( véanse los párrafos 11 y 12 ) .
En algunos casos , dichas características dan lugar a un ajuste como , por ejemplo , una prima o un descuento ( p. ej. , una prima por control o un descuento por participación no dominante ) .
Sin embargo , la valoración de un valor razonable no debe incluir una prima ni un descuento que no sea coherente con la unidad de cuenta de la NIIF que requiere o permite la valoración al valor razonable ( véanse los párrafos 13 y 14 ) .
Las primas o descuentos que reflejan el tamaño como una característica de la tenencia de la entidad ( concretamente , como factor de bloqueo que ajusta el precio cotizado de un activo o de un pasivo porque el volumen de transacciones diario normal del mercado no es suficiente para absorber la cantidad que posee la entidad , conforme se describe en el párrafo 80 ) más que como una característica del activo o pasivo ( p. ej. , una prima por control cuando se valora el valor razonable de una participación dominante ) no están permitidos en una valoración del valor razonable .
En todos los casos , si existe un precio cotizado en un mercado activo ( es decir , una variable de nivel 1 ) para un activo o un pasivo , una entidad debe utilizar ese precio sin ajustar al valorar el valor razonable , excepto según lo especificado en el párrafo 79 .
Variables basadas en los precios comprador y vendedor
71 Esta NIIF no excluye el uso de un precio de mercado medio o de otras convenciones de fijación de precios utilizadas por los participantes en el mercado como una forma práctica de efectuar las valoraciones del valor razonable dentro de un diferencial de precios comprador y vendedor .
Jerarquía de valor razonable
72 Para incrementar la coherencia y compatibilidad de las valoraciones del valor razonable y de las pertinentes informaciones a revelar , esta NIIF establece una jerarquía de valor razonable que permite clasificar en tres niveles ( véanse los párrafos 76 a 90 ) las variables de las técnicas de valoración empleadas para valorar el valor razonable .
La jerarquía de valor razonable confiere la prioridad más alta a los precios cotizados ( sin ajustar ) en mercados activos para activos y pasivos idénticos ( variables de nivel 1 ) y la prioridad más baja a las variables no observables ( variables de nivel 3 ) .
73 En algunos casos , las variables empleadas para valorar el valor razonable de un activo o pasivo pueden clasificarse en distintos niveles de la jerarquía de valor razonable .
En dichos casos , la valoración del valor razonable íntegra se clasifica en el mismo nivel de la jerarquía de valor razonable que la variable del menor nivel que sea significativa para el conjunto de la valoración .
La evaluación de la significación de una variable concreta para la valoración completa requiere aplicar el juicio profesional , para el que se tendrán en cuenta factores específicos al activo o pasivo .
Los ajustes necesarios para las valoraciones basadas en el valor razonable , como los costes de venta al valorar el valor razonable menos los costes de venta , no deben tenerse en cuenta cuando se determine el nivel de la jerarquía de valor razonable en el que se clasifique la valoración de un valor razonable .
74 La disponibilidad de las variables relevantes y su relativa subjetividad pueden afectar a la selección de las técnicas de valoración adecuadas ( véase el párrafo 61 ) .
Sin embargo , la jerarquía de valor razonable confiere prioridad a las variables para las técnicas de valoración , no a las técnicas de valoración empleadas para valorar el valor razonable .
Por ejemplo , una valoración del valor razonable efectuada por medio de una técnica de valor actual puede clasificarse en los niveles 2 o 3 , según las variables que sean significativas para la valoración íntegra y el nivel de jerarquía de valor razonable en el que se clasifiquen dichas variables .
75 Si una variable observable requiere un ajuste mediante una variable no observable y ese ajuste tiene como resultado una valoración del valor razonable significativamente mayor o menor , la valoración resultante se debe clasificar en el nivel 3 de la jerarquía de valor razonable .
Por ejemplo , si un participante en el mercado tomara en consideración el efecto de una restricción en la venta de un activo al estimar el precio del activo , una entidad ajustaría el precio cotizado para reflejar el efecto de dicha restricción .
Si dicho precio cotizado es un dato de nivel 2 y el ajuste es una variable no observable que es significativa para la valoración íntegra , la valoración se clasificará dentro del nivel 3 de la jerarquía de valor razonable .
Variables de nivel 1
76 Las variables de nivel 1 son precios cotizados ( sin ajustar ) en mercados activos para activos o pasivos idénticos a los que la entidad puede acceder en la fecha de valoración .
77 Un precio cotizado en un mercado activo proporciona la evidencia más fiable sobre el valor razonable y debe emplearse sin ajustar para valorar el valor razonable siempre que esté disponible , excepto conforme a lo especificado en el párrafo 79 .
78 Una variable de nivel 1 estará disponible para infinidad de activos financieros y pasivos financieros , algunos de los cuales pueden negociarse en varios mercados activos ( p. ej. , en distintos mercados bursátiles ) .
Por tanto , en el nivel 1 se hace hincapié en determinar lo siguiente :
el mercado principal del activo o pasivo o , en ausencia de un mercado principal , el mercado más ventajoso para el activo o pasivo ; y
si la entidad puede participar en una transacción del activo o pasivo al precio de dicho mercado en la fecha de valoración .
79 Una entidad no debe realizar un ajuste de una variable de nivel 1 excepto en las siguientes circunstancias :
Cuando una entidad posee una gran cantidad de activos o pasivos similares , pero no idénticos ( p. ej. , instrumentos de deuda ) que se valoran al valor razonable , y se dispone de un precio cotizado en un mercado activo pero que no está fácilmente accesible para cada uno de esos activos o pasivos de forma individual ( es decir , dada la gran cantidad de activos o pasivos similares que posee la entidad , resultaría complicado obtener información sobre la fijación de precios para cada activo o pasivo individualmente en la fecha de valoración ) .
En tal caso , como sistema práctico , una entidad puede valorar el valor razonable mediante un método de fijación de precios alternativo que no dependa exclusivamente de los precios cotizados ( p. ej. , una matriz de precios ) .
Sin embargo , el uso de un método de fijación de precios alternativo tiene como resultado la clasificación de la valoración del valor razonable en un nivel inferior de la jerarquía de valor razonable .
Cuando un precio cotizado en un mercado activo no representa el valor razonable en la fecha de valoración .
Este podría ser el caso si , por ejemplo , se produjeran hechos significativos ( como transacciones en un mercado de principal a principal , transacciones en un mercado de intermediarios , o anuncios ) tras el cierre de un mercado pero antes de la fecha de valoración .
Una entidad debe establecer y aplicar de forma coherente una política para identificar aquellos hechos que puedan afectar a las valoraciones del valor razonable .
Sin embargo , si el precio cotizado se ajusta por la información nueva , el ajuste tiene como resultado la clasificación de la valoración del valor razonable en un nivel inferior de la jerarquía de valor razonable .
Cuando se mide el valor razonable de un pasivo o el instrumento de patrimonio propio de una entidad por medio del precio cotizado del elemento idéntico comercializado como activo en un mercado activo y dicho precio debe ajustarse para atender a los factores específicos del elemento o del activo ( véase el párrafo 39 ) .
Si no se requiere un ajuste del precio cotizado del activo , el resultado es la clasificación de la valoración del valor razonable en el nivel 1 de la jerarquía de valor razonable .
Sin embargo , cualquier ajuste del precio cotizado del activo tiene como resultado la clasificación de la valoración del valor razonable en un nivel inferior de la jerarquía de valor razonable .
80 Si una entidad tiene una posición en un único activo o pasivo ( incluida una posición que abarca un gran número de activos o pasivos idénticos , como la tenencia de instrumentos financieros ) y el activo o pasivo se negocia en un mercado activo , el valor razonable del activo o pasivo debe medirse en el nivel 1 como el producto del precio cotizado del activo o pasivo individual por la cantidad que la entidad posee .
Esto sucede incluso cuando el volumen de negociación normal de un mercado no es suficiente como para absorber la cantidad poseída y las órdenes para vender la posición en una única transacción pueden afectar al precio cotizado .
Variables de nivel 2
81 Las variables de nivel 2 son variables distintas de los precios cotizados que se incluyen en el nivel 1 que son observables en relación con el activo o pasivo , ya sea directa o indirectamente .
82 Si el activo o pasivo tienen un plazo ( contractual ) específico , una variable de nivel 2 debe ser observable durante la mayor parte de la vigencia del activo o pasivo .
Entre las variables de nivel 2 figuran las siguientes :
Precios cotizados de activos o pasivos similares en mercados activos .
Precios cotizados de activos o pasivos idénticos o similares en mercados que no están activos ;
Variables distintas de los precios cotizados que son observables en relación con el activo o pasivo , como por ejemplo :
tipos de interés y curvas de rendimiento observables en intervalos comunes de cotización ;
volatilidades implícitas ; y
diferenciales de crédito .
Variables corroboradas por el mercado .
83 Los ajustes de las variables del nivel 2 variarán en función de los factores específicos al activo o pasivo .
Entre estos factores se encuentran los siguientes :
las condiciones o la ubicación del activo ;
el grado de relación existente entre las variables y los elementos que son comparables con el activo o pasivo ( incluidos aquellos factores descritos en el párrafo 39 ) ; y
el volumen o nivel de actividad en los mercados en los que se observan las variables .
84 Un ajuste a una variable de nivel 2 que es significativa para la valoración íntegra puede tener como resultado la clasificación de la valoración del valor razonable en el nivel 3 de la jerarquía de valor razonable si el ajuste emplea variables no observables significativas .
85 El párrafo B35 describe el uso de las variables de nivel 2 para activos y pasivos concretos .
Variables de nivel 3
86 Las variables de nivel 3 son variables no observables del activo o pasivo .
87 Se deben emplear variables no observables para valorar el valor razonable cuando las variables observables relevantes no estén disponibles , dando así cabida a situaciones en las que la actividad de mercado es pequeña o inexistente en relación con el activo o pasivo en la fecha de valoración .
Sin embargo , el objetivo de la valoración del valor razonable sigue siendo el mismo , es decir , un precio de salida en la fecha de valoración desde el punto de vista de un participante en el mercado que mantiene el activo o adeuda el pasivo .
Por tanto , las variables no observables deben reflejar las hipótesis que los participantes en el mercado utilizarán a la hora de fijar el precio del activo o pasivo , incluidas las hipótesis sobre el riesgo .
88 Las hipótesis sobre el riesgo incluyen el riesgo inherente a una técnica de valoración concreta que se emplee para valorar el valor razonable ( como el modelo de fijación de precios ) y el riesgo inherente a las variables de la técnica de valoración .
Una valoración que no incluya un ajuste al riesgo no representaría una valoración de valor razonable si los participantes en el mercado incluyesen tal ajuste a la hora de fijar el precio del activo o pasivo .
Por ejemplo , es posible que sea necesario incluir un ajuste al riesgo cuando exista una incertidumbre significativa en la valoración ( p. ej. , si se ha producido un descenso significativo en el volumen o nivel de actividad frente a la actividad normal de mercado en relación con el activo o pasivo , o activos o pasivos similares , y la entidad ha determinado que el precio de transacción o el precio cotizado no representa el valor razonable , conforme se describe en los párrafos B37 a B47 ) .
89 Una entidad debe desarrollar variables no observables mediante la mejor información disponible dadas las circunstancias , lo que podría incluir datos propios de la entidad .
A la hora de desarrollar variables no observables , una entidad puede comenzar con sus propios datos pero deberá ajustarlos si la información razonablemente disponible indica que otros participantes en el mercado utilizarían datos diferentes o si existe algún elemento concreto de la entidad que no está a disposición de otros participantes en el mercado ( p. ej. , la sinergia específica de una entidad ) .
Una entidad no tiene que realizar esfuerzos exhaustivos para obtener información sobre las hipótesis de los participantes en el mercado .
Sin embargo , una entidad debe tener en cuenta toda la información sobre las hipótesis de los participantes en el mercado que esté razonablemente disponible .
Las variables no observables que se desarrollen conforme al modo descrito con anterioridad se considerarán hipótesis de los participantes en el mercado y cumplirán con el objetivo de una valoración del valor razonable .
90 El párrafo B36 describe el uso de las variables de nivel 3 para activos y pasivos concretos .
INFORMACIÓN A REVELAR
Para las valoraciones de valor razonable recurrentes que emplean variables no observables significativas ( nivel 3 ) , el efecto de las valoraciones sobre el resultado u otro resultado global del ejercicio .
92 A fin de cumplir los objetivos del párrafo 91 , una entidad debe considerar todo lo siguiente :
el nivel de detalle necesario para satisfacer los requerimientos de revelación de información ;
qué importancia conceder a cada uno de los distintos requerimientos ;
qué nivel de agregación o desagregación realizar ; y
si los usuarios de los estados financieros requieren información adicional para evaluar la información cuantitativa revelada .
Si las revelaciones de información proporcionadas de conformidad con esta NIIF y otras NIIF resultan insuficientes para cumplir con los objetivos del párrafo 91 , una entidad debe revelar la información adicional necesaria para cumplir estos objetivos .
93 Para cumplir los objetivos del párrafo 91 , una entidad debe revelar , como mínimo , la siguiente información para cada clase de activo y pasivo ( véase el párrafo 94 para obtener información sobre la determinación de las clases adecuadas de activos y pasivos ) valorada al valor razonable ( incluidas las valoraciones basadas en el valor razonable dentro del alcance de esta NIIF ) en el estado de situación financiera tras el reconocimiento inicial :
En relación con las valoraciones al valor razonable recurrentes y no recurrentes , la valoración del valor razonable al final del ejercicio sobre el que se informa , y , para las valoraciones al valor razonable no recurrentes , los motivos de la valoración .
Las valoraciones al valor razonable recurrentes de activos o pasivos son aquellas que otras NIIF requieren o permiten en el estado de situación financiera al final de cada ejercicio sobre el que se informa .
Las valoraciones al valor razonable no recurrentes de activos y pasivos son aquellas que otras NIIF requieren o permiten en el estado de situación financiera en circunstancias concretas ( p. ej. , cuando una entidad valora un activo mantenido para la venta al valor razonable menos costes de venta de conformidad con la NIIF 5 Activos no corrientes mantenidos para la venta y actividades interrumpidas porque el valor razonable del activo menos los costes de venta es inferior al importe en libros ) .
En relación con las valoraciones al valor razonable recurrentes y no recurrentes , el nivel en la jerarquía de valor razonable en el que se clasifican las valoraciones al valor razonable íntegras ( nivel 1 , 2 o 3 ) .
En relación con los activos y pasivos mantenidos al final del ejercicio sobre el que se informa que se valoran al valor razonable de forma recurrente , los importes de cualquier transferencia entre los niveles 1 y 2 de la jerarquía de valor razonable , los motivos de dichos transferencias y la política de la entidad a la hora de determinar cuándo se considera que deben haberse producido las transferencias entre niveles ( véase el párrafo 95 ) .
Las transferencias hacia cada nivel se revelarán y comentarán de forma separada de las transferencias desde cada nivel .
En relación con las valoraciones al valor razonable recurrentes y no recurrentes clasificadas en los niveles 2 y 3 de la jerarquía de valor razonable , una descripción de la técnica o técnicas de valoración y las variables empleadas en la valoración del valor razonable .
Si se ha producido una modificación en la técnica de valoración ( p. ej. , cambio del método de mercado al método de la renta o el uso de una técnica de valoración adicional ) , la entidad debe revelar dicho cambio y los motivos para llevarlo a cabo .
Para las valoraciones del valor razonable clasificadas en el nivel 3 de la jerarquía de valor razonable , una entidad debe facilitar información cuantitativa sobre las variables no observables significativas empleadas en la valoración del valor razonable .
No se requiere que una entidad cree información cuantitativa para cumplir con este requisito de revelación de información si la entidad no desarrolla las variables no observables cuantitativas al valorar el valor razonable ( p. ej. , cuando una entidad emplea precios de transacciones anteriores o información de fijación de precios de terceros sin ajustarlos ) .
Sin embargo , cuando una entidad proporciona esta información a revelar no puede ignorar las variables no observables cuantitativas que sean significativas para la valoración del valor razonable y que estén razonablemente disponibles para la entidad .
En relación con las valoraciones al valor razonable clasificadas en el nivel 3 , dentro de la jerarquía de valor razonable , una conciliación de los saldos de apertura con los saldos de cierre , revelando de forma separada los cambios durante el ejercicio atribuibles a lo siguiente :
Ganancias o pérdidas totales para el ejercicio reconocidas en el resultado y las partidas en el resultado donde dichas ganancias y pérdidas se han reconocido .
Ganancias o pérdidas totales para el ejercicio reconocidas en otro resultado global y las partidas en otro resultado global donde dichas ganancias y pérdidas se han reconocido .
Compras , ventas , emisiones y liquidaciones ( cada uno de estos tipos de cambios revelados por separado ) .
Los importes de cualquiera de las transferencias hacia o desde el nivel 3 de la jerarquía de valor razonable , los motivos para dichas transferencias y la política de la entidad a la hora de determinar cuándo se considera que deben haberse producido las transferencias entre niveles ( véase el párrafo 95 ) .
Las transferencias hacia el nivel 3 se revelarán y comentarán de forma separada de las transferencias desde el nivel 3 .
En relación con las valoraciones al valor razonable recurrentes que se clasifican en el nivel 3 de la jerarquía de valor razonable , el importe de las ganancias y pérdidas totales para el ejercicio a que se refiere la letra e ) , inciso i ) , incluidas en el resultado que son atribuibles a la modificación de las ganancias o pérdidas no realizadas relacionadas con los activos y pasivos mantenidos al final del ejercicio sobre el que se informa , y las partidas en el resultado del ejercicio donde dichas ganancias y pérdidas no realizadas se han reconocido .
En relación con las valoraciones al valor razonables recurrentes y no recurrentes que se clasifican en el nivel 3 de la jerarquía de valor razonable , una descripción de los procesos de valoración empleados por la entidad ( incluido , por ejemplo , cómo decide una entidad sus políticas y procedimientos de valoración y analiza los cambios en las valoraciones del valor razonable en cada ejercicio ) .
En relación con las valoraciones al valor razonable recurrentes que se clasifican en el nivel 3 de la jerarquía de valor razonable :
En relación con las valoraciones al valor razonable recurrentes y no recurrentes , si el mejor y mayor uso de un activo no financiero difiere de su uso actual , una entidad debe revelar este hecho y el motivo por el que se ha empleado el activo no financiero de un modo que difiere de su mejor y mayor uso .
94 Una entidad debe determinar las clases adecuadas de activos y pasivos en función de lo siguiente :
la naturaleza , características y riesgos del activo o pasivo ; y
el nivel de la jerarquía de valor razonable en el que se clasifica la valoración del valor razonable .
El número de clases puede tener que ser mayor para las valoraciones del valor razonable que se clasifican en el nivel 3 de la jerarquía de valor razonable porque dichas valoraciones presentan un grado de incertidumbre y subjetividad mayor .
La determinación de las clases de activos y pasivos adecuadas para las que se deben facilitar revelaciones sobre las valoraciones al valor razonable requiere la aplicación del juicio profesional .
Una clase de activos y pasivos requerirá , con frecuencia , una mayor desagregación que las partidas presentadas en el estado de situación financiera .
Sin embargo , la entidad facilitará información suficiente para permitir la conciliación con las partidas correspondientes presentadas en el estado de situación financiera .
Si otra NIIF especifica la clase de un activo o pasivo , una entidad puede emplear esa clase para facilitar las revelaciones que se requieren en esta NIIF si dicha clase cumple los requisitos de este párrafo .
95 Una entidad debe revelar , y aplicar coherentemente , la política que sigue para determinar cuándo se considera que deben haberse producido las transferencias entre niveles de la jerarquía de valor razonable de conformidad con el párrafo 93 , letra c ) y letra e ) , inciso iv ) .
La política sobre el momento del reconocimiento de las transferencias debe ser la misma para las transferencias hacia los niveles que para las transferencias desde los niveles .
Entre los ejemplos de políticas para determinar el momento de reconocimiento de las transferencias se incluyen los siguientes criterios :
La fecha del hecho o de la modificación de las circunstancias que provocó la transferencia .
El comienzo del ejercicio sobre el que se informa .
El final del ejercicio sobre el que se informa .
96 Si una entidad toma una decisión en relación con la política contable para emplear la excepción del párrafo 48 , debe revelar dicho hecho .
97 Para cada clase de activos y pasivos no valorados al valor razonable en el estado de situación financiera pero para los que se revela el valor razonable , una entidad debe revelar la información requerida en el párrafo 93 , letras b ) y d ) y letra e , inciso i ) .
Sin embargo , una entidad no tiene obligación de revelar información cuantitativa sobre variables no observables significativas empleadas en valoraciones del valor razonable clasificadas en el nivel 3 de la jerarquía de valor razonable que requiere el párrafo 93 , letra d ) .
Para dichos activos y pasivos , una entidad no tiene por qué revelar la otra información que requiere esta NIIF .
98 Para un pasivo valorado al valor razonable y emitido con una mejora crediticia de un tercero inseparable , el emisor debe revelar la existencia de dicha mejora crediticia y si esta se refleja en la valoración del valor razonable del pasivo .
99 Una entidad presentará la información a revelar de tipo cuantitativo requerida por esta NIIF en forma de tabla , a menos que sea más apropiado otro formato .
Apéndice A
Definiciones de términos
Este apéndice es parte integrante de la NIIF .
Mercado activo Un mercado en el que las transacciones con los activos o pasivos se llevan a cabo con frecuencia y volumen suficientes como para facilitar información sobre la fijación de precios de forma permanente .
Método del coste Una técnica de valoración que refleja el importe que se requeriría actualmente para reemplazar la capacidad de servicio de un activo ( en ocasiones denominado coste de reposición actual ) .
Precio de entrada El precio que se paga para adquirir un activo o se recibe para asumir un pasivo en una transacción en un mercado bursátil .
Precio de salida El precio que se recibiría por la venta de un activo o se pagaría por la transferencia de un pasivo .
Flujo de efectivo esperado La media , ponderada por la probabilidad ( es decir , media de la distribución ) , de los posibles flujos de efectivo futuros .
Valor razonable El precio que se recibiría por la venta de un activo o se pagaría para transferir un pasivo mediante una transacción ordenada entre participantes en el mercado en la fecha de valoración .
Mejor y mayor uso El uso de un activo no financiero por los participantes en el mercado que maximizaría el valor del activo o del grupo de activos y pasivos ( p. ej. , un negocio ) en el que el activo se emplearía .
Método de la renta Técnicas de valoración que convierten los importes futuros ( p. ej. , flujos de efectivo o ingresos y gastos ) en un único importe actualizado ( es decir , descontado ) .
La valoración del valor razonable se determina en función del valor indicado por las expectativas de mercado actuales sobre esos importes futuros .
Variables Las hipótesis que los participantes en el mercado emplearían al fijar el precio del activo o pasivo , incluidas hipótesis sobre el riesgo , como las siguientes :
el riesgo inherente a una técnica de valoración concreta empleada para valorar el valor razonable ( como un modelo de fijación de precios ) ; y
el riesgo inherente a las variables de la técnica de valoración .
Las variables pueden ser observables o no observables .
Variables de nivel 1 Son precios cotizados ( sin ajustar ) en mercados activos para activos o pasivos idénticos a los que la entidad puede acceder en la fecha de valoración .
Variables de nivel 2 Variables distintas de los precios cotizados que se incluyen en el nivel 1 que son observables para el activo o pasivo , ya sea directa o indirectamente .
Variables de nivel 3 Variables no observables para el activo o pasivo .
Método de mercado Una técnica de valoración que emplea precios y otra información relevante generada por medio de transacciones en el mercado que involucran activos , pasivos o un grupo de activos y pasivos idénticos o comparables ( es decir , similares ) , como puede ser un negocio .
Variables corroboradas por el mercado Variables que derivan principalmente de datos de mercado observables , o que se corroboran mediante dichos datos , por correlación u otros medios .
Participantes en el mercado Compradores y vendedores en el mercado principal ( o el más ventajoso ) del activo o pasivo que presentan todas las siguientes características :
Aunque son independientes entre sí , es decir no son partes vinculadas conforme se define en la NIC 24 , el precio en una transacción con una parte vinculada puede emplearse como variable para la valoración del valor razonable si la entidad tiene evidencia de que la transacción se ha celebrado en condiciones de mercado .
Están informados , tienen un conocimiento razonable sobre el activo o pasivo y la transacción mediante toda la información disponible , incluida la información que se pueda obtener aplicando la diligencia debida habitual .
Pueden celebrar una transacción con el activo o pasivo .
Están dispuesto a efectuar una transacción con el activo o pasivo , es decir , están motivados pero no obligados ni forzados de algún otro modo a realizarla .
Mercado más ventajoso El mercado que maximiza el importe que se recibiría por la venta del activo o que minimiza la cantidad que se pagaría por la transferencia del pasivo , después de tener en cuenta los costes de transacción y los gastos de transporte .
Riesgo de incumplimiento El riesgo de que una entidad no cumpla con una obligación .
El riesgo de incumplimiento incluye , sin limitarse a ello , el riesgo crediticio propio de la entidad .
Variables observables Variables que se desarrollan mediante los datos de mercado , como la información disponible públicamente sobre hechos o transacciones reales , y que reflejan las hipótesis que los participantes en el mercado utilizarían al fijar el precio del activo o pasivo .
Transacción ordenada Una transacción en la que se presume la exposición al mercado durante un periodo anterior a la fecha de valoración para tener en cuenta las actividades comerciales que son habituales en las transacciones con dichos activos o pasivos ; no se trata de una transacción forzada ( p. ej. , una liquidación forzosa o venta urgente ) .
Mercado principal El mercado con el mayor volumen y nivel de actividad para el activo o pasivo
Prima de riesgo Compensación que solicitan los participantes en el mercado con aversión al riesgo por soportar la incertidumbre inherente a los flujos de efectivo de un activo o pasivo .
También se denomina « ajuste del riesgo » .
Costes de transacción Los costes de venta de un activo o de transferencia de un pasivo en el mercado principal ( o en el más ventajoso ) para el activo o el pasivo que son directamente atribuibles a la enajenación o disposición por otra vía del activo o a la transferencia del pasivo y cumplen los dos criterios siguientes :
Son el resultado directo de la transacción y son esenciales para la misma .
La entidad no habría incurrido en ellos si no hubiera tomado la decisión de vender el activo o de transferir el pasivo ( similar a los costes de venta , conforme se definen en la NIIF 5 ) .
Gastos de transporte Los gastos en los que se incurriría por transportar un activo desde su ubicación actual hasta su mercado principal ( o el más ventajoso ) .
Unidad de cuenta El nivel al que un activo o pasivo se agrega o desagrega en una NIIF con fines de reconocimiento .
Variables no observables Variables para las que no se dispone de datos de mercado y que se desarrollan por medio de la mejor información disponible sobre las hipótesis que los participantes en el mercado usarían a la hora de fijar el precio del activo o pasivo .
Guía de aplicación
Describe la aplicación de los párrafos 1 a 99 y tiene la misma autoridad que el resto de párrafos de la NIIF .
B1 El juicio profesional que se aplicará en diferentes situaciones de valoración puede ser distinto .
En este apéndice se describen los juicios profesionales que se pueden aplicar cuando una entidad valora el valor razonable en diferentes situaciones de valoración .
EL MÉTODO DE VALORACIÓN AL VALOR RAZONABLE
B2 El objetivo de una valoración al valor razonable es estimar el precio al que se realizaría una transacción ordenada de venta del activo o de transferencia del pasivo entre participantes en el mercado en la fecha de valoración bajo las condiciones de mercado actuales .
Una valoración al valor razonable requiere que una entidad determine todos los elementos siguientes :
El activo o pasivo concreto que es objeto de la valoración ( de forma coherente con su unidad de cuenta ) .
En el caso de un activo no financiero , la premisa de valoración que es adecuada para la valoración ( de forma coherente con su mejor y mayor uso ) .
El mercado principal ( o el más ventajoso ) del activo o pasivo .
La técnica o técnicas de valoración adecuadas para la valoración , teniendo en cuenta la disponibilidad de datos con los que desarrollar las variables que representan las hipótesis que los participantes en el mercado utilizarían a la hora de fijar el precio del pasivo o activo y el nivel de la jerarquía de valor razonable en el que las variables se clasifican .
PREMISA DE VALORACIÓN DE LOS ACTIVOS NO FINANCIEROS ( PÁRRAFOS 31 A 33 )
B3 Cuando se valore el valor razonable de un activo no financiero empleado en combinación con otros activos de forma agrupada ( instalado o configurado de cualquier otro modo para su uso ) o en combinación con otros activos y pasivos ( p. ej. , un negocio ) , el efecto de la premisa de valoración depende de las circunstancias .
Por ejemplo :
El valor razonable del activo puede ser el mismo con independencia de que el activo se emplee de manera independiente o en combinación con otros activos o con otros activos y pasivos .
Este podría ser el caso si el activo es un negocio que los participantes en el mercado continuarían explotando .
En tal caso , la transacción implicaría la valoración del negocio de forma íntegra .
El uso agrupado de los activos en un negocio en curso generaría sinergias que podrían aprovechar los participantes en el mercado ( es decir , sinergias de los participantes en el mercado que pueden , por tanto , afectar al valor razonable del activo , ya se considere este de manera independiente o en combinación con otros activos o con otros activos y pasivos ) .
El uso de un activo en combinación con otros activos o con otros activos y pasivos puede incorporarse en la valoración del valor razonable por medio de ajustes del valor del activo empleado de manera independiente .
Este podría ser el caso si el activo es una máquina y la valoración del valor razonable se determina empleando un precio observado para una máquina similar ( no instalada ni configurada de otro modo para su uso ) , ajustado para atender a los costes de instalación y los gastos de transporte de modo que la valoración del valor razonable refleje la condición y ubicación actuales de la máquina ( instalada y configurada para su uso ) .
El uso de un activo en combinación con otros activos o con otros activos y pasivos puede incorporarse en la valoración del valor razonable por medio de las hipótesis de los participantes en el mercado empleadas para medir el valor razonable del activo .
Por ejemplo , si el activo son existencias de productos en curso que son únicas y los participantes en el mercado podrían convertir las existencias en productos terminados , en el valor razonable de las existencias se presumiría que los participantes en el mercado han adquirido o adquirirían cualquier maquinaria especializada necesaria para convertir las existencias en productos terminados .
El uso de un activo en combinación con otros activos o con otros activos y pasivos puede incorporarse en la técnica de valoración empleada para medir el valor razonable del activo .
Este podría ser el caso cuando se emplee el método de exceso de ganancias de varios ejercicios para valorar el valor razonable de un activo intangible porque dicha técnica de valoración toma en consideración específicamente la contribución de cualquier activo complementario y los pasivos asociados del grupo en el que se utilizaría este activo intangible .
En situaciones más limitadas , cuando una entidad utiliza un activo de un grupo de activos , la entidad puede valorar el activo por un importe que se aproxime al valor razonable al asignar el valor razonable del grupo de activos a los activos individuales del grupo .
Este podría ser el caso si la valoración involucrara propiedades inmobiliarias y el valor razonable de la propiedad mejorada ( es decir , un grupo de activos ) se asigna a los activos que la componen ( como son el terreno y las mejoras ) .
VALOR RAZONABLE EN EL RECONOCIMIENTO INICIAL ( PÁRRAFOS 57 A 60 )
B4 Al determinar si un valor razonable en el reconocimiento inicial es igual al precio de transacción , una entidad debe tener en cuenta factores específicos a la transacción y al activo o pasivo .
Por ejemplo , el precio de la transacción puede no representar el valor razonable de un activo o pasivo en el reconocimiento inicial si se da alguna de las condiciones siguientes :
La transacción se realiza entre partes vinculadas , a pesar de que el precio de una transacción con partes vinculadas puede emplearse como una variable para la valoración del valor razonable si la entidad dispone de evidencia de que la transacción se ha celebrado en condiciones de mercado .
La transacción se realiza bajo coacción o el vendedor se ve forzado a aceptar el precio de la transacción .
Por ejemplo , este podría ser el caso si el vendedor está atravesando dificultades financieras .
La unidad de cuenta representada por el precio de transacción es diferente de la unidad de cuenta para el activo o pasivo valorados al valor razonable .
Por ejemplo , este podría ser el caso si el activo o pasivo valorado al valor razonable es solo uno de los elementos de la transacción ( p. ej. , en una combinación de negocios ) , la transacción incluye derechos y privilegios no explícitos que se valoran de forma independiente de conformidad con otra NIIF , o el precio de transacción incluye costes de transacción .
El mercado en el que se realiza la transacción es diferente del mercado principal ( o del más ventajoso ) .
Por ejemplo , estos mercados pueden ser diferentes si la entidad es un operador por cuenta propia que efectúa las transacciones con los clientes en el mercado minorista , pero el mercado principal ( o el más ventajoso ) de la transacción de salida es el constituido por otros operadores por cuenta propia en el mercado operadores por cuenta propia .
TÉCNICAS DE VALORACIÓN ( PÁRRAFOS 61 A 66 )
Método de mercado
B5 El método de mercado emplea precios y otra información relevante generada por medio de las transacciones en el mercado con activos , pasivos o un grupo de activos y pasivos idénticos o comparables ( es decir , similares ) , como puede ser un negocio .
B6 Por ejemplo , las técnicas de valoración coherentes con el método de mercado en ocasiones emplean múltiplos de mercado derivados de un conjunto de elementos comparables .
Los múltiplos pueden presentarse en intervalos con un múltiplo diferente para cada elemento comparable .
La selección del múltiplo adecuado dentro del intervalo requiere la aplicación del juicio profesional , que atenderá a factores cuantitativos y cualitativos específicos a la valoración .
B7 Las técnicas de valoración coherentes con el método de mercado incluyen la matriz de precios .
La matriz de precios es una técnica matemática que se emplea principalmente para valorar ciertos tipos de instrumentos financieros , como instrumentos de deuda , sin depender exclusivamente de los precios cotizados de los valores específicos , sino de las relaciones de los valores con otros valores cotizados de referencia .
Método del coste
B8 El método del coste refleja el importe que se requeriría actualmente para reemplazar la capacidad de servicio de un activo ( en ocasiones denominado coste de reposición actual ) .
B9 Desde el punto de vista de un vendedor participante en el mercado , el precio que se recibiría por el activo se basa en el coste que supone para el comprador participante en el mercado la adquisición o construcción de un activo de sustitución de utilidad comparable , ajustado por la obsolescencia .
Esto se debe a que un comprador participante en el mercado no pagaría más por un activo que la cuantía por la que este podría reemplazar la capacidad de servicio de dicho activo .
La obsolescencia conlleva deterioro físico , obsolescencia funcional ( tecnológica ) y obsolescencia económica ( externa ) y es un concepto más extenso que la depreciación a efectos de la información financiera ( una distribución del coste histórico ) o a efectos fiscales ( empleando duraciones de vida específicas ) .
En muchos casos el método del coste de reposición actual se emplea para valorar el valor razonable de los activos tangibles que se emplean en combinación con otros activos o con otros activos y pasivos .
Método de la renta
B10 El método de la renta convierte los importes futuros ( p. ej. , flujos de efectivo o ingresos y gastos ) en un único importe actualizado ( es decir descontado ) .
Cuando se emplea el método de la renta , la valoración del valor razonable refleja las expectativas del mercado actuales sobre dichos importes futuros .
B11 Entre dichas técnicas de valoración se incluyen , por ejemplo , las siguientes :
técnicas de valor actual ( véanse los párrafos B12 a B30 ) ;
los modelos de fijación de precios de opciones , como la fórmula de Black-Scholes-Merton o un modelo binómico ( es decir , un modelo reticular ) , que incorpora técnicas de valor actual y refleja tanto el valor temporal como el valor intrínseco de una opción ; y
el método de exceso de ganancias de varios ejercicios , que se emplea para medir el valor razonable de algunos activos intangibles .
Técnicas de valor actual
B12 Los párrafos B13 a B30 describen el uso de las técnicas de valor actual para valorar el valor razonable .
Dichos párrafos se centran en una técnica de ajuste del tipo de descuento y una técnica de flujo de efectivo esperado ( valor actual esperado ) .
Tales párrafos no prescriben el uso de una única técnica de valor actual específica ni limitan el uso de técnicas de valor actual para valorar el valor razonable a las técnicas comentadas .
La técnica de valor actual que se emplee para medir el valor razonable dependerá de los hechos y circunstancias específicos del activo o pasivo que se está valorando ( p. ej. , si se pueden observar en el mercado los precios de activos o pasivos comparables ) y la disponibilidad de datos suficientes .
Los componentes del cálculo del valor actual
B13 El valor actual ( es decir , una aplicación del método de la renta ) es una herramienta que se emplea para vincular importes futuros ( p. ej. , flujos de efectivo o valores ) a un importe actual mediante un tipo de descuento .
Una valoración del valor razonable de un activo o pasivo por medio de una técnica de valor actual tiene en cuenta todos los elementos siguientes desde el punto de vista de los participantes en el mercado en la fecha de valoración :
Una estimación de los flujos de efectivo futuros para el activo o pasivo objeto de la valoración .
Las expectativas sobre las posibles variaciones en el importe y el calendario de los flujos de efectivo que representan la incertidumbre inherente a los flujos de efectivo .
El valor temporal del dinero , representado por el tipo sobre los activos monetarios sin riesgo que presentan fechas de vencimiento o duraciones que coinciden con el periodo que cubren los flujos de efectivo y no conllevan ni incertidumbre en cuanto al calendario ni riesgo de impago para el tenedor ( es decir , tipo de interés sin riesgo ) .
El precio por soportar la incertidumbre inherente a los flujos de efectivo ( es decir , una prima de riesgo ) .
Otros factores que los participantes en el mercado tendrían en cuenta dadas las circunstancias .
Para un pasivo , el riesgo de incumplimiento relacionado con dicho pasivo , incluido el propio riesgo crediticio de la entidad ( es decir , del deudor ) .
B14 Las técnicas de valor actual difieren en el modo de atender a los elementos indicados en el párrafo B13 .
Sin embargo , todos los principios generales siguientes rigen en la aplicación de cualquiera de las técnicas de valor actual empleadas para valorar el valor razonable :
Los flujos de efectivo y los tipos de descuento deben reflejar las hipótesis que los participantes en el mercado utilizarían a la hora de fijar el precio del activo o pasivo .
Los flujos de efectivo y los tipos de descuento deben atender únicamente a los factores atribuibles al activo o pasivo objeto de la valoración .
Ese mismo tipo no debe emplearse si se usan flujos de efectivo esperados , esto es , ponderados por la probabilidad , ( es decir , una técnica de valor actual esperado ) porque los flujos de efectivo esperados ya reflejan las hipótesis sobre la incertidumbre de futuros impagos ; en su lugar , se debe emplear un tipo de descuento que sea proporcional al riesgo inherente a los flujos de efectivo esperados .
Las hipótesis sobre los flujos de efectivo y los tipos de descuento deben ser internamente coherentes .
Por ejemplo , los flujos de efectivo nominales , que incluyen el efecto de la inflación , deben descontarse a un tipo que incluya el efecto de la inflación .
Los tipos de interés sin riesgo nominales incluyen el efecto de la inflación .
Los flujos de efectivo reales , que excluyen el efecto de la inflación , deben descontarse a un tipo que excluya el efecto de la inflación .
De forma análoga , los flujos de efectivo después de impuestos deben descontarse empleando un tipo de descuento después de impuestos .
Los flujos de efectivo antes de impuestos deben descontarse a un tipo coherente con dichos flujos de efectivo .
Los tipos de descuento deben ser coherentes con los factores económicos subyacentes de la moneda en la que se hayan denominado los flujos de efectivo .
Riesgo e incertidumbre
B15 La valoración del valor razonable mediante técnicas de valor actual se realiza bajo condiciones de incertidumbre porque los flujos de efectivo empleados son estimaciones en lugar de importes ciertos .
En muchos de casos se desconocen tanto el importe como el calendario de los flujos de efectivo .
Incluso los importes fijados contractualmente , como los pagos en un préstamo , son una incertidumbre si existe el riesgo de impago .
B16 Los participantes en el mercado , por lo general , solicitan una compensación ( es decir , una prima de riesgo ) por soportar la incertidumbre inherente a los flujos de efectivo de un activo o pasivo .
Una valoración de un valor razonable debe incluir una prima de riesgo que refleje el importe que los participantes en el mercado solicitarían como compensación por la incertidumbre inherente a los flujos de efectivo .
En caso contrario , la valoración no representaría fielmente el valor razonable .
En algunos casos , puede resultar complicado determinar la prima de riesgo adecuada .
Sin embargo , el grado de dificultad por sí solo no constituye un motivo suficiente para excluir una prima de riesgo .
B17 Las técnicas de valor actual difieren en el modo de ajustar el riesgo y en el tipo de flujos de efectivo que emplean .
La técnica de ajuste del tipo de descuento ( véanse los párrafos B18 a B22 ) utiliza un tipo de descuento ajustado al riesgo y flujos de efectivo más probables , prometidos o contractuales .
El método 1 de la técnica de valor actual esperado ( véase el párrafo B25 ) emplea flujos de efectivo esperados ajustados al riesgo , y un tipo sin riesgo .
El método 2 de la técnica de valor actual esperado ( véase el párrafo B26 ) emplea flujos de efectivo esperados sin ajuste de riesgo y un tipo de descuento ajustado para incluir la prima de riesgo que los participantes en el mercado solicitan .
Este tipo es diferente del tipo empleado en la técnica de ajuste del tipo de descuento .
Técnica de ajuste del tipo de descuento
B18 La técnica de ajuste del tipo de descuento emplea un único conjunto de flujos de efectivo de entre la serie de posibles importes estimados , ya sean los flujos de efectivo prometidos o contractuales ( tal es el caso de un bono ) o más probables .
En todos los casos , dichos flujos de efectivo están condicionados a la aparición de hechos específicos ( p. ej. , los flujos de efectivo prometidos o contractuales para un bono están condicionados a que no haya incumplimiento por parte del deudor ) .
El tipo de descuento empleado en la técnica de ajuste del tipo de descuento deriva de los tipos de rendimiento observados para activos o pasivos comparables que se comercializan en el mercado .
Por consiguiente , los flujos de efectivo más probables , prometidos o contractuales se descuentan a un tipo de mercado estimado u observado para dichos flujos de efectivo condicionales ( es decir , un tipo de rendimiento de mercado ) .
B19 La técnica de ajuste del tipo de descuento requiere un análisis de los datos de mercado para activos o pasivos comparables .
La comparabilidad se establece tomando en consideración la naturaleza de los flujos de efectivo ( p. ej. , si los flujos de efectivo son contractuales o no contractuales y si es probable que respondan de forma similar a las modificaciones de las condiciones económicas ) , así como otros factores ( p. ej. , calidad crediticia , garantía , duración , cláusulas restrictivas y liquidez ) .
De forma alternativa , si un único activo o pasivo comparable no refleja de forma fiable el riesgo inherente a los flujos de efectivo del activo o pasivo objeto de valoración , es posible que se pueda derivar un tipo de descuento a partir de los datos de varios activos o pasivos comparables en combinación con la curva de rendimiento sin riesgo ( es decir , por medio de un método de composición ) .
B20 Para ilustrar un método de composición , se presume que el activo A es un derecho contractual a recibir 800 u.m . [ 1 ] en un año ( es decir , no existe incertidumbre temporal ) .
Hay un mercado establecido para activos comparables y se dispone de información sobre dichos activos , incluida información sobre el precio .
De dichos activos comparables :
El activo B es un derecho contractual a recibir 1200 u.m . en un año y tiene un precio de mercado de 1,083 u.m .
Así , el tipo anual implícito de rendimiento ( es decir , un tipo de rendimiento de mercado a un año ) es 10,8 % [ ( 1200 u.m./1083 u.m . ) - 1 ] .
El activo C es un derecho contractual a recibir 700 u.m . en dos años y tiene un precio de mercado de 566 u.m .
Así , el tipo anual implícito de rendimiento ( es decir , un tipo de rendimiento de mercado a dos años ) es 11,2 % [ ( 700 u. m./566 u. m.)^0,5 - 1 ] .
Todos estos activos son comparables en lo que respecta al riesgo ( es decir , dispersión de posibles rentabilidades y créditos ) .
B21 De acuerdo con el calendario de los pagos contractuales que se deben recibir por el activo A en relación con el calendario correspondiente al activo B y al activo C ( es decir , un año para el activo B frente a dos años para el activo C ) , el activo B se considera comparable en mayor medida con el activo A. Utilizando el pago contractual que se recibirá por el activo A ( 800 u.m . ) y el tipo de mercado a un año derivado del activo B ( 10,8 % ) , el valor razonable del activo A es 722 u.m . ( 800 u.m./1,108 ) .
De forma alternativa , en ausencia de información de mercado disponible para el activo B , el tipo de mercado a un año se puede derivar del activo C mediante el método de composición .
En dicho caso , el tipo de mercado a dos años indicado por el activo C ( 11,2 % ) se ajustará a un tipo de mercado a un año mediante la estructura de plazos de la curva de rendimiento sin riesgo .
Es posible que se requiera información adicional y análisis para poder determinar si las primas de riesgo para los activos a un año y a dos años son iguales .
Si se llega a la conclusión de que las primas de riesgo para activos a un año y dos años no son iguales , el tipo de rendimiento de mercado a dos años se volverá a ajustar a ese efecto .
B22 Cuando la técnica de ajuste del tipo de descuento se aplique a pagos o cobros fijos , el ajuste por el riesgo inherente a los flujos de efectivo del activo o pasivo objeto de la valoración se incluye en el tipo de descuento .
En algunas de las aplicaciones de la técnica de ajuste del tipo de descuento a los flujos de efectivo que no son pagos o cobros fijos , es posible que sea necesario realizar un ajuste de los flujos de efectivo para alcanzar la comparabilidad con el activo o pasivo observados de los que se obtiene el tipo de descuento .
Técnica del valor actual esperado
B23 La técnica del valor actual esperado emplea como punto de partida un conjunto de flujos de efectivo que representa la media ponderada por la probabilidad de todos los posibles flujos de efectivo futuros ( es decir , los flujos de efectivo esperados ) .
La estimación resultante es idéntica al valor esperado , el cual , en términos estadísticos , es la media ponderada de los valores posibles de una variable aleatoria discreta , con las probabilidades respectivas como ponderaciones .
Dado que todos los posibles flujos de efectivo están ponderados por la probabilidad , el flujo de efectivo esperado resultante no está condicionado a ningún hecho específico ( a diferencia de los flujos de efectivo empleados en la técnica de ajuste del tipo de descuento ) .
B24 A la hora de tomar una decisión sobre la inversión , los participantes en el mercado con aversión al riesgo tendrían en cuenta el riesgo de que los flujos de efectivo reales puedan diferir de los flujos de efectivo esperados .
La teoría de carteras establece una distinción entre dos tipos de riesgo :
Riesgo no sistemático ( diversificable ) que es el riesgo específico a un activo o pasivo concretos .
Riesgo sistemático ( no diversificable ) , que es el riesgo común que comparte un activo o un pasivo con el resto de los elementos en una cartera diversificada .
La teoría de carteras sostiene que en un mercado en equilibrio , los participantes en el mercado recibirán compensaciones únicamente por soportar el riesgo sistemático inherente a los flujos de efectivo .
( En los mercados que no son eficientes o carecen de equilibrio , es posible que se disponga de otras formas de rendimiento o de compensación ) .
B25 El método 1 de la técnica de valor actual esperado ajusta los flujos de efectivo esperados de un activo al riesgo sistemático ( es decir , de mercado ) mediante la deducción de una prima de riesgo de efectivo ( es decir , los flujos de efectivo esperados ajustados al riesgo ) .
Dichos flujos de efectivo esperados ajustados al riesgo representan un flujo de efectivo equivalente cierto , que se descuenta a un tipo de interés sin riesgo .
Un flujo de efectivo equivalente cierto hace referencia a un flujo de efectivo esperado ( según la definición ) , ajustado al riesgo de modo que un participante en el mercado se muestra indiferente a sustituir un flujo de efectivo cierto por un flujo de efectivo esperado .
Por ejemplo , si un participante en el mercado está dispuesto a sustituir un flujo de efectivo esperado de 1200 u.m . , por un flujo de efectivo cierto de 1,000 u.m . , las 1,000 u.m . son el equivalente cierto de las 1200 u.m . ( es decir , 200 u.m . constituirán la prima de riesgo de efectivo ) .
En tal caso , el participante en el mercado se mostraría indiferente ante el activo que posea .
B26 Por el contrario , el método 2 de la técnica de valor actual esperado ajusta el riesgo sistemático ( es decir , de mercado ) mediante la aplicación de una prima de riesgo al tipo de interés sin riesgo .
Así , los flujos de efectivo esperados se descuentan a un tipo que se corresponde con un tipo esperado asociado a los flujos de efectivo ponderados por la probabilidad ( es decir , un tipo de rendimiento esperado ) .
Los modelos que se emplean para fijar el precio de los activos de riesgo , como los modelos de valoración de activos financieros , se pueden utilizar para estimar el tipo de rendimiento esperado .
Puesto que el tipo de descuento empleado en la técnica de ajuste del tipo de descuento es un tipo de rendimiento que está relacionado con los flujos de efectivo condicionales , es probable que sea superior al tipo de descuento empleado en el método 2 de la técnica de valor actual esperado , que es un tipo de rendimiento esperado que guarda relación con los flujos de efectivos esperados o ponderados por la probabilidad .
B27 Para ilustrar los métodos 1 y 2 , se presume que un activo presenta flujos de efectivo esperados de 780 u.m . en un año que se han determinado en función de los posibles flujos de efectivo y las probabilidades que se muestran a continuación .
El tipo de interés sin riesgo aplicable a los flujos de efectivo con un horizonte a un año es del 5 % y la prima del riesgo sistemático para un activo con el mismo perfil de riesgo es del 3 % .
Flujos de efectivo posibles
Probabilidad
Flujos de efectivo ponderados por la probabilidad
Flujos de efectivo esperados
B28 En esta sencilla ilustración , los flujos de efectivo esperados ( 780 u.m . ) representan la media ponderada por la probabilidad de los tres posibles resultados .
En situaciones más realistas , pueden existir infinidad de resultados posibles .
Sin embargo , para aplicar la técnica de valor actual esperado , no es siempre necesario tener en cuenta las distribuciones de todos los flujos de efectivo posibles a través de técnicas y modelos complejos .
En su lugar , es posible que se puedan desarrollar un número limitado de escenarios y probabilidades discretos que engloben la serie de flujos de efectivo posibles .
Por ejemplo , una entidad quizá emplee flujos de efectivo realizados de un ejercicio relevante anterior , ajustados a la modificación de las circunstancias que se han producido con posterioridad ( p. ej. , modificaciones de factores externos , tales como las condiciones de mercado o económicas , las tendencias del sector y la competencia , así como las modificaciones de factores internos que afectan a la entidad de forma más concreta ) y teniendo en cuenta las hipótesis de los participantes en el mercado .
B29 En teoría , el valor actual ( es decir , el valor razonable ) de los flujos de efectivo del activo es el mismo , independientemente de que se haya determinado por el método 1 o el método 2 , de la siguiente forma :
Con el método 1 , los flujos de efectivo esperados se ajustan al riesgo sistemático ( es decir , de mercado ) .
En ausencia de datos de mercado que indiquen directamente la cuantía del ajuste al riesgo , dichos ajustes podrían obtenerse mediante un modelo de valoración de activos que emplee el concepto de equivalente cierto .
Por ejemplo , el ajuste al riesgo ( es decir , la prima de riesgo de efectivo de 22 u.m . ) se puede determinar por medio de la prima de riesgo sistemático del 3 % ( 780 u.m.- [ 780 u.m.× ( 1,05/1,08 ) ] ) , lo que tiene como resultado flujos de efectivo esperados ajustados al riesgo de 758 u.m.(780 u.m.- 22 u.m . ) .
758 u.m . es el equivalente cierto de 780 u.m . y se descuenta al tipo de interés sin riesgo ( 5 % ) . El valor actual ( es decir , el valor razonable ) del activo es 722 u.m .
( 758 u.m./1,05 ) .
Con el método 2 , los flujos de efectivo esperados no se ajustan al riesgo sistemático ( es decir , de mercado ) .
En su lugar , el ajuste a este riesgo se incluye en el tipo de descuento .
Así , los flujos de efectivo esperados se descuentan a un tipo de rendimiento esperado del 8 % ( es decir , el tipo de interés sin riesgo del 5 % más el 3 % de la prima de riesgo sistemático ) . El valor actual ( es decir , el valor razonable ) del activo es 722 u.m .
( 780 u.m./1,08 ) .
B30 Cuando se emplee una técnica de valor actual esperado para valorar el valor razonable , se podrán utilizar tanto el método 1 como el 2 .
La elección del método 1 o del método 2 dependerá de los hechos y circunstancias específicos al activo o pasivo objeto de la valoración , de hasta qué punto haya suficientes datos disponibles y de los juicios profesionales aplicados .
APLICACIÓN DE TÉCNICAS DE VALOR ACTUAL A PASIVOS E INSTRUMENTOS DE PATRIMONIO PROPIOS DE UNA ENTIDAD QUE OTRAS PARTES NO MANTIENEN COMO ACTIVOS ( PÁRRAFOS 40 Y 41 )
B31 Cuando se utilice una técnica de valor actual para valorar el valor razonable de un pasivo que otra parte no mantiene como activo ( p. ej. , un pasivo por desmantelamiento ) , una entidad debe , entre otras cosas , estimar los flujos de salida de efectivo futuros en los que los participantes en el mercado esperarían incurrir a la hora de satisfacer la obligación .
Dichos flujos de salida de efectivo futuros deben incluir las expectativas de los participantes en el mercado en relación con los costes de satisfacción de la obligación y la compensación que un participante en el mercado requeriría para asumir la obligación .
Dicha compensación incluye el rendimiento que el participante en el mercado requeriría por lo siguiente :
emprender la actividad ( es decir , el valor de satisfacción de la obligación ; p. ej. , mediante el uso de recursos que podrían emplearse para otras actividades ) ; y
asumir el riesgo asociado con la obligación ( es decir , una prima de riesgo que refleje el riesgo de que los flujos de salida de efectivo reales difieran de los flujos de salida de efectivo esperados ; véase el párrafo B33 ) .
B32 Por ejemplo , un pasivo no financiero no contiene un tipo de rendimiento contractual y no existe rendimiento de mercado observable para ese pasivo .
En algunos casos , los componentes del rendimiento que los participantes en el mercado requerirían no se podrán diferenciar unos de otros ( p. ej. , cuando se utilice el precio que un tercero contratista cobraría a modo de honorarios fijos ) .
En otros casos , una entidad necesita estimar dichos componentes de forma independiente ( p. ej. , cuando se usa el precio que un tercero contratista cobraría sobre la base del precio de coste más un suplemento porque el contratista en ese caso no asumiría el riesgo de las modificaciones futuras de los costes ) .
B33 Una entidad puede incluir una prima de riesgo en la valoración del valor razonable de un pasivo o un instrumento de patrimonio propio de una entidad que otra parte no mantiene como activo , de uno de los modos siguientes :
mediante el ajuste de los flujos de efectivo ( es decir , como un incremento en el importe de los flujos de salida de efectivo ) ; o
mediante el ajuste del tipo empleado para descontar los flujos de efectivo futuros a sus valores actuales ( es decir , como una reducción del tipo de descuento ) .
Una entidad debe garantizar que no contabiliza por partida doble ni omite los ajustes por el riesgo .
Por ejemplo , si los flujos de efectivo estimados se aumentan para poder tener en cuenta la compensación por asumir el riesgo asociado con la obligación , el tipo de descuento no debe ajustarse para reflejar dicho riesgo .
VARIABLES DE LAS TÉCNICAS DE VALORACIÓN ( PÁRRAFOS 67 A 71 )
B34 Entre los ejemplos de mercados en los que pueden ser observables variables para algunos activos y pasivos ( p. ej. , instrumentos financieros ) se incluyen los siguientes :
Mercados bursátiles .
En un mercado bursátil , los precios de cierre son de fácil acceso y , por lo general , representativos del valor razonable .
Un ejemplo de este tipo de mercado es la Bolsa de Londres .
Mercados de operadores por cuenta propia .
En un mercado de operadores por cuenta propia , estos están dispuestos a negociar ( tanto a comprar como a vender por su propia cuenta ) , por lo que proporcionan liquidez mediante el uso de su capital para mantener existencias de los elementos para los que crean un mercado .
Los precios comprador y vendedor habituales ( que representan el precio al que el operador está dispuesto a comprar y el precio al que está dispuesto a vender , respectivamente ) están disponibles con mayor facilidad que los precios de cierre .
Los mercados no organizados ( en los que los precios se públican ) son mercados de operadores por cuenta propia .
Los mercados de operadores por cuenta propia también existen para algunos otros activos y pasivos , tales como algunos instrumentos financieros , materias primas y activos físicos ( p. ej. , equipos usados ) .
En otras palabras , los intermediarios no emplean su propio capital para mantener existencias de los elementos para los que crean un mercado .
El intermediario conoce los precios comprador y vendedor de las respectivas partes , pero por lo general cada parte desconoce las exigencias de precio de la otra parte .
En ocasiones están disponibles los precios de transacciones completadas .
Los mercados de intermediarios incluyen redes de comunicación electrónica , en las que se casan las órdenes de compra y venta , y mercados inmobiliarios residenciales y comerciales .
Mercados de principal a principal .
En un mercado de principal a principal , tanto las transacciones originales como las de reventa se negocian de forma independiente sin intermediario .
Es posible que la información disponible públicamente sobre esas transacciones sea muy reducida .
JERARQUÍA DE VALOR RAZONABLE ( PÁRRAFOS 72 A 90 )
Variables de nivel 2 ( párrafos 81 a 85 )
B35 Entre los ejemplos de variables de nivel 2 para activos y pasivos concretos se incluyen los siguientes :
Permuta de tipos de interés del tipo pago variable / cobro fijo basada en el tipo swap del LIBOR ( London Interbank Offered Rate ) .
El tipo swap del LIBOR sería una variable de nivel 2 si dicho tipo es observable a intervalos comunes de cotización durante la mayor parte de la vigencia de la permuta .
Permuta de tipos de interés del tipo pago variable / cobro fijo basada en una curva de rendimiento denominada en moneda extranjera .
El tipo swap basado en la curva de rendimiento denominada en moneda extranjera que es observable a intervalos comunes de cotización durante la mayor parte de la vigencia de la permuta sería una variable de nivel 2 .
Este será el caso si la duración de la permuta es de diez años y dicho tipo es observable a intervalos comunes de cotización durante nueve años , siempre que cualquier extrapolación razonable de la curva de rendimiento para el año diez no sea significativa para la valoración del valor razonable de la permuta en su conjunto .
Permuta de tipos de interés del tipo pago variable / cobro fijo basada en un tipo de interés preferencial de un banco concreto .
El tipo de interés preferencial del banco obtenido mediante extrapolación sería una variable de nivel 2 si los valores extrapolados se corroboran mediante datos de mercado observables , por ejemplo , por correlación con un tipo de interés observable durante la mayor parte de la vigencia de la permuta .
La volatilidad histórica , es decir , la volatilidad de las acciones obtenida a partir de los precios históricos de las acciones , sería una variable de nivel 3 . La volatilidad histórica no representa normalmente las expectativas actuales de los participantes en el mercado sobre la volatilidad futura , incluso aunque se trate de la única información disponible para fijar el precio de una opción .
La volatilidad implícita de las acciones obtenida a través de la extrapolación al año tres sería una variable de nivel 2 si se dan las condiciones siguientes :
Los precios para las opciones a un año y dos años sobre las acciones son observables .
La volatilidad implícita extrapolada de una opción a tres años se corrobora por medio de datos de mercado observables durante la mayor parte de la vigencia de la opción .
En este caso la volatilidad implícita podría obtenerse mediante la extrapolación de la volatilidad implícita de las opciones a un año y dos años sobre las acciones , y corroborarse mediante la volatilidad implícita de opciones a tres años sobre acciones de entidades comparables , siempre que se haya establecido la correlación con las volatilidades implícitas a un año y dos años .
Acuerdo de licencia .
En relación con un acuerdo de licencia que se adquiere en una combinación de negocios y que la entidad adquirida ( la parte en el acuerdo de licencia ) ha negociado recientemente con una parte no vinculada , una variable de nivel 2 sería el tipo del canon acordado en el contrato con la parte no vinculada al comienzo del acuerdo .
Existencias de productos terminados en un punto de venta minorista .
En relación con las existencias de productos terminados que se adquieren en una combinación de negocios , una variable de nivel 2 sería un precio para los clientes en un mercado minorista o un precio para minoristas en un mercado mayorista , ajustado por las diferencias entre la condición y ubicación de la partida de existencias y aquellos de las partidas de existencias comparables ( es decir , similares ) de modo que las valoraciones del valor razonable reflejen el precio que se recibiría en una transacción de venta de las existencias a otro minorista que realizara los esfuerzos de venta requeridos .
En términos conceptuales , la valoración del valor razonable será la misma , con independencia de que los ajustes se realicen conforme a un precio al por menor ( a la baja ) o a un precio al por mayor ( al alza ) .
Por norma general , para la valoración del valor razonable se debe utilizar el precio que requiere el menor número de ajustes subjetivos .
Construcción mantenida y utilizada .
El precio por metro cuadrado de la construcción ( múltiplo de valoración ) obtenido de datos de mercado observables sería una variable de nivel 2 ; por ejemplo , múltiplos derivados de los precios de transacciones observadas referidas a construcciones comparables ( es decir , similares ) en ubicaciones similares .
Unidad generadora de efectivo .
Un múltiplo de valoración ( p. ej. , un múltiplo de ganancias o ingresos o una valoración similar del rendimiento ) obtenido de datos de mercado observables sería una variable de nivel 2 ; por ejemplo , múltiplos derivados de los precios de transacciones observadas referidas a negocios comparables ( es decir , similares ) , y que tienen en cuenta factores no financieros , financieros , de mercado u operativos . Variables de nivel 3 ( párrafos 86 a 90 )
B36 Entre los ejemplos de variables de nivel 3 para activos y pasivos concretos se incluyen los siguientes :
Permuta de divisas a largo plazo .
Sería una variable de nivel 3 un tipo de interés de una divisa específica que no es observable y que no se puede corroborar por medio de datos de mercado observables a intervalos comunes de cotización o de algún otro modo durante la mayor parte de la vigencia de la permuta de divisas . Los tipos de interés de una permuta de divisas son los tipos swap que se calculan a partir de las curvas de rendimiento de los respectivos países .
Un ajuste a un precio de consenso de mercado medio ( no vinculante ) de la permuta desarrollado mediante variables que no son directamente observables y que no pueden corroborarse de otro modo mediante datos de mercado observables constituiría una variable de nivel 3 .
Pasivo por desmantelamiento asumido en una combinación de negocios .
Una estimación actual mediante los datos propios de la entidad sobre los flujos de salida de efectivo futuros para cumplir la obligación ( incluidas las expectativas de los participantes en el mercado sobre los costes de cumplimiento de la obligación y la compensación que un participante en el mercado requeriría para asumir la obligación de desmantelar el activo ) si no hay información razonablemente disponible que indique que los participantes en el mercado utilizarían hipótesis diferentes , sería una variable de nivel 3 .
Una previsión financiera ( p. ej. , de flujos de efectivo o de resultado del ejercicio ) desarrollada mediante los datos propios de la entidad si no hay información razonablemente disponible que indique que los participantes en el mercado emplearían hipótesis diferentes sería una variable de nivel 3 .
VALORACIÓN DEL VALOR RAZONABLE CUANDO EL VOLUMEN O NIVEL DE ACTIVIDAD DE UN ACTIVO O PASIVO HAN DISMINUIDO SIGNIFICATIVAMENTE
B37 El valor razonable de un activo o pasivo puede verse afectado cuando se ha producido un descenso significativo en el volumen o nivel de actividad de ese activo o pasivo en relación con la actividad del mercado normal para el activo o pasivo ( o activos o pasivos similares ) .
Para determinar si , en base a la evidencia disponible , se ha producido un descenso significativo en el volumen o nivel de actividad del activo o pasivo , una entidad debe evaluar la relevancia y pertinencia de factores como los siguientes :
El número de transacciones recientes es reducido .
Las cotizaciones de precios no se desarrollan con información actualizada .
Las cotizaciones de precios varían sustancialmente con el tiempo o entre los creadores de mercado ( p. ej. , algunos mercados de intermediarios ) .
Índices que con anterioridad guardaban estrecha correlación con los valores razonables del activo o pasivo no guardan correlación de forma demostrable con las indicaciones de valor razonable recientes para dicho activo o pasivo .
Se produce un incremento significativo en las primas de riesgo de liquidez , curvas o indicadores de rendimiento ( como tasas de morosidad o gravedad de las pérdidas ) implícitos para las transacciones observadas o los precios cotizados al compararlos con la estimación de la entidad de flujos de efectivo esperados , teniendo en cuenta todos los datos de mercado disponibles sobre riesgo de crédito y otro riesgo de incumplimiento para el activo o pasivo .
El diferencial de precios comprador y vendedor es amplio o se produce un incremento significativo en el mismo .
Hay una disminución significativa en la actividad de un mercado de nuevas emisiones ( es decir , un mercado primario ) para el activo o pasivo o activos o pasivos similares , o bien no existe dicho mercado .
La información pública disponible es reducida ( p. ej. , para transacciones que se realizan en un mercado de principal a principal ) .
B38 Si una entidad llega a la conclusión de que se ha producido un descenso significativo en el volumen o nivel de actividad del activo o pasivo en relación con la actividad normal del mercado para ese activo o pasivo ( o activos o pasivos similares ) , se requerirán análisis adicionales del precio de las transacciones o los precios cotizados .
Una reducción en el volumen o nivel de actividad en sí mismo puede no indicar que el precio de una transacción o el precio cotizado no representan el valor razonable o que una transacción en ese mercado no es ordenada .
Sin embargo , si una entidad determina que el precio de transacción o el precio cotizado no representan un valor razonable ( p. ej. , pueden producirse transacciones que no sean ordenadas ) , será necesario realizar un ajuste al precio de las transacciones o los precios cotizados si la entidad emplea dichos precios como base para la valoración del valor razonable y ese ajuste puede resultar significativo para la valoración del valor razonable en su conjunto .
Es posible que se requieran ajustes bajo otras circunstancias ( p. ej. , cuando un precio por un activo similar requiere ajustes significativos para hacerlo comparable con el activo objeto de valoración o cuando el precio está obsoleto ) .
B39 Esta NIIF no establece una metodología para realizar ajustes significativos a los precios de las transacciones o los precios cotizados .
Véanse los párrafos 61 a 66 y B5 a B11 para obtener un análisis sobre el uso de las técnicas de valoración a la hora de valorar el valor razonable .
Con independencia de la técnica de valoración empleada , una entidad debe incluir ajustes de riesgo adecuados , incluida una prima de riesgo que refleje el importe que los participantes en el mercado demandarían como compensación por la incertidumbre inherente a los flujos de efectivo de un activo o un pasivo ( véase el párrafo B17 ) .
En caso contrario , la valoración no representa fielmente el valor razonable .
En algunos casos , puede resultar complicado determinar el ajuste de riesgo adecuado .
Sin embargo , el grado de dificultad por sí solo no constituye una base suficiente para excluir un ajuste de riesgo .
El ajuste de riesgo deberá ser un reflejo de una transacción ordenada entre los participantes en el mercado en la fecha de valoración bajo las condiciones de mercado actuales .
B40 Si se ha producido un descenso significativo en el volumen o nivel de actividad del activo o pasivo , un cambio en la técnica de valoración o el uso de varias técnicas de valoración puede resultar adecuado ( p. ej. , el uso de un método de mercado y una técnica de valor actual ) .
Al ponderar las indicaciones del valor razonable resultantes del uso de varias técnicas de valoración , una entidad debe tener en cuenta la razonabilidad del rango de valoraciones del valor razonable .
El objetivo es determinar el punto dentro de ese rango que resulta más representativo del valor razonable bajo las condiciones de mercado actuales .
Un amplio rango de valoraciones del valor razonable puede ser indicativo de que se requiere un análisis adicional .
B41 Incluso cuando se ha producido un descenso significativo en el volumen o nivel de actividad de un activo o pasivo , el objetivo de una valoración del valor razonable permanece inalterado .
El valor razonable es el precio que se recibiría por la venta de un activo o se pagaría para transferir un pasivo mediante una transacción ordenada ( es decir , no una liquidación forzosa ni venta urgente ) entre participantes en el mercado en la fecha de valoración bajo las condiciones de mercado actuales .
B42 La estimación del precio al que los participantes en el mercado estarían dispuestos a efectuar una transacción en la fecha de valoración bajo las condiciones de mercado actuales si se ha producido un descenso significativo en el volumen o nivel de actividad del activo o pasivo depende de los hechos y circunstancias en la fecha de valoración y requiere un juicio profesional .
La intención de una entidad de mantener el mantener un activo o de cancelar o de cumplir una obligación de otro modo el pasivo no resulta relevante a la hora de valorar el valor razonable , porque este constituye una valoración basada en el mercado no una valoración específica a la entidad .
Identificación de transacciones que no son ordenadas
B43 La determinación de si una transacción es ordenada ( o no es ordenada ) es más difícil si se ha producido un descenso significativo en el volumen o nivel de actividad del activo o pasivo en relación con la actividad de mercado normal para el activo o pasivo ( o activos o pasivos similares ) .
En estas circunstancias no resulta apropiado concluir que todas las transacciones en dicho mercado no son ordenadas ( es decir , liquidaciones forzosas o ventas urgentes ) .
Entre las circunstancias que pueden indicar que una transacción no es ordenada se incluyen las siguientes :
No existió una exposición adecuada al mercado , durante un periodo anterior a la fecha de valoración , que permitiera realizar las actividades comerciales que son habituales para las transacciones que involucran activos o pasivos en las condiciones de mercado actuales .
Existió un periodo de comercialización usual y habitual , pero el vendedor negoció el activo o pasivo con un único participante en el mercado .
El vendedor está plena o prácticamente en situación de quiebra o bajo administración judicial ( es decir , el vendedor está atravesando dificultades ) .
El vendedor tuvo que vender para cumplir con los requerimientos legales o reglamentarios ( es decir , el vendedor se vio forzado ) .
El precio de transacción es una excepción si se compara con otras transacciones recientes para el mismo activo o pasivo o uno similar .
Una entidad debe evaluar las circunstancias para determinar si , a juzgar por el peso de la evidencia disponible , la transacción es ordenada .
B44 Una entidad debe considerar lo siguiente a la hora de valorar el valor razonable o estimar las primas de riesgo de mercado :
Si la evidencia indica que una transacción no es ordenada , una entidad debe conferir poco peso o ninguno ( en comparación con otras indicaciones del valor razonable ) al precio de dicha transacción .
El volumen de la transacción .
La comparabilidad de la transacción con el activo o pasivo objeto de la valoración .
La proximidad de la transacción a la fecha de valoración .
Si una entidad no dispone de información suficiente para llegar a la conclusión de si la transacción es ordenada o no , debe tener en cuenta el precio de la transacción .
Sin embargo , dicho precio de transacción puede no representar un valor razonable ( es decir , el precio de la transacción no es necesariamente la única o principal fuente para valorar el valor razonable o estimar las primas de riesgo de mercado ) .
Cuando una entidad no dispone de información suficiente para llegar a la conclusión de si una transacción concreta es ordenada , la entidad debe conceder menos peso a esas transacciones al compararlas con otras que se sabe son ordenadas .
Una entidad no tiene que realizar esfuerzos exhaustivos para determinar si una transacción es ordenada pero no debe ignorar la información que esté razonablemente disponible .
Cuando una entidad es parte en una transacción , se considera que dispone de información suficiente para llegar a la conclusión de si es ordenada .
Utilización de precios cotizados por terceros
B45 Esta NIIF no excluye el uso de precios cotizados facilitados por terceros , como servicios de fijación de precios o intermediarios , si una entidad ha determinado que los precios cotizados que han proporcionado dichos terceros se han desarrollado conforme a esta NIIF .
B46 Si se ha producido un descenso significativo en el volumen o nivel de actividad del activo o pasivo , una entidad debe evaluar si los precios cotizados que proporcionan terceros se han desarrollado empleando información actual que refleja las transacciones ordenadas o una técnica de valoración que refleja las hipótesis de los participantes en el mercado ( incluidas las hipótesis sobre el riesgo ) .
A la hora de ponderar un precio cotizado como una variable para la valoración del valor razonable , una entidad conferirá menor peso ( cuando se compara con otras indicaciones de valor razonable que reflejan los resultados de las transacciones ) a las cotizaciones que no reflejan el resultado de las transacciones .
B47 Asimismo , la naturaleza de la cotización ( p. ej. , si la cotización es un precio indicativo o una oferta vinculante ) debe tomarse en consideración a la hora de ponderar la evidencia disponible , confiriéndole un peso mayor a las cotizaciones que han proporcionado terceros que representan ofertas vinculantes .
En esta NIIF los importes monetarios se expresan en « unidades monetarias » ( u.m . ) .
Apéndice C
Fecha de vigencia y transición
Este apéndice es parte integrante de la NIIF y tiene la misma autoridad que el resto de párrafos de la NIIF .
Si una entidad aplicase esta NIIF a un ejercicio anterior , revelará este hecho .
C2 Esta NIIF deberá aplicarse prospectivamente desde el comienzo del ejercicio anual en el que se aplique inicialmente .
C3 No es necesario aplicar los requerimientos de revelación de información de esta NIIF a información comparativa proporcionada en relación con ejercicios anteriores a la aplicación inicial de esta NIIF .
Modificaciones de otras NIIF
Este apéndice recoge las modificaciones introducidas en otras NIIF como consecuencia de la publicación de la NIIF 13 por parte del Consejo .
Las entidades aplicarán esas modificaciones en los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2013 .
Si una entidad aplicase la NIIF 13 en un ejercicio anterior , también deberá aplicar dichas modificaciones a ese ejercicio anterior .
Los párrafos modificados se muestran con el texto eliminado tachado y el nuevo texto subrayado .
MODIFICACIÓN DE LA DEFINICIÓN
D1 En las NIIF 1 , 3 a 5 y 9 ( publicadas en octubre de 2010 ) la definición de valor razonable se sustituye por :
El valor razonable es el precio que se recibiría por la venta de un activo o se pagaría para transferir un pasivo mediante una transacción ordenada entre los participantes en el mercado en la fecha de valoración .
( Véase la NIIF 13 . )
En las NIC 2 , 16 , 18 a 21 , 32 y 40 la definición de valor razonable se sustituye por :
( Véase la NIIF 13 Valoración del valor razonable . )
Adopción por primera vez de las Normas Internacionales de Información Financiera ( modificada en septiembre de 2010 )
D2 Se suprime el párrafo 19 .
D3 Se añade el párrafo 39J siguiente :
La NIIF 13 Valoración del valor razonable , publicada en mayo de 2011 , suprime el párrafo 19 , modifica la definición de valor razonable en el apéndice A , así como los párrafos D15 y D20 .
Una entidad aplicará esas modificaciones cuando aplique la NIIF 13 .
D4 Los párrafos D15 y D20 se modifican como sigue :
D15 Si una entidad que adopta por primera vez las NIIF valora dicha inversión al coste de conformidad con la NIC 27 , valorará dicha inversión en su estado de situación financiera separado de apertura con arreglo a las NIIF en uno de los siguientes importes :
coste atribuido .
El coste atribuido de esa inversión será su :
valor razonable en la fecha de transición de la entidad a las NIIF en sus estados financieros separados ; o
D20 Sin perjuicio de lo establecido en los párrafos 7 y 9 , una entidad podrá aplicar los requerimientos del párrafo GA 76A de la NIC 39 , de cualquiera de las siguientes formas :
NIIF 2
Pagos basados en acciones
D5 Se añade el párrafo 6A siguiente :
Esta NIIF emplea el término « valor razonable » de forma que difiere en algunos aspectos de la definición de valor razonable de la NIIF 13 Valoración del valor razonable .
Por tanto , cuando se aplique la NIIF 2 , una entidad valorará el valor razonable de conformidad con esta NIIF , no con la NIIF 13 .
NIIF 3
Combinaciones de negocios
D6 Los párrafos 20 , 29 , 33 y 47 se modifican como sigue :
20 Los párrafos 24 a 31 especifican los tipos de activos y pasivos identificables que incluyen partidas para las que esta NIIF prevé excepciones limitadas al principio de valoración .
29 La adquirente valorará un derecho readquirido reconocido como un activo intangible sobre la base del período contractual restante del contrato relacionado independientemente de si los partícipes en el mercado considerarían renovaciones contractuales potenciales al valorar su valor razonable .
Los párrafos B35 y B36 proporcionan directrices de aplicación relacionadas .
33 … Para determinar el importe del fondo de comercio en una combinación de negocios en la que no se transfiere una contraprestación , la adquirente utilizará el valor razonable en la fecha de adquisición de la participación de la adquirente en el patrimonio de la adquirida en lugar del valor razonable en la fecha de adquisición de la contraprestación transferida [ párrafo 32(a)(i ) ] .
47 … Por ejemplo , la venta de un activo a un tercero poco después de la fecha de adquisición por un importe que difiere significativamente de su valor razonable provisional valorado en esa fecha es probable que indique un error en el importe provisional , a menos que pueda identificarse un suceso que se haya interferido y cambiado su valor razonable .
D7 Se añade el párrafo 64F siguiente :
La NIIF 13 Valoración del valor razonable , publicada en mayo de 2011 , modifica los párrafos 20 , 29 , 33 , 47 , modifica la definición de valor razonable en el apéndice A y modifica los párrafos B22 , B40 , B43 a B46 , B49 y B64 .
D8 En el apéndice B , los párrafos B22 y B40 , B43 a B46 , B49 y B64 se modifican como sigue :
B22 Dado que los estados financieros consolidados representan la continuación de los estados financieros de la dependiente legal excepto por su estructura de capital , los estados financieros consolidados reflejarán :
el importe reconocido en los estados financieros consolidados como participaciones en el patrimonio emitidas que se habrá determinado añadiendo a las participaciones en el patrimonio emitidas de la dependiente legal ( adquirente a efectos contables ) que permanecen inmediatamente antes de la combinación de negocios , el valor razonable de la dominante legal ( adquirida a efectos contables ) . Sin embargo , …
B40 El criterio de identificabilidad determina si un activo intangible se reconocerá de forma separada del fondo de comercio .
Sin embargo , el criterio ni proporciona directrices sobre la valoración del valor razonable de un activo intangible ni restringe las hipótesis utilizadas para valorar el valor razonable de un activo intangible .
Por ejemplo , la adquirente tendría en cuenta las hipótesis que los participantes en el mercado usarían para fijar los precios de activos intangibles , tales como expectativas de renovación de contratos futuros , al valorar el valor razonable .
B43 Para proteger su posición competitiva , o por otros motivos , la adquirente puede tener la intención tanto de no utilizar un activo no financiero adquirido como de no usarlo conforme a su mejor y mayor uso .
Por ejemplo , este podría ser el caso de un activo intangible de investigación y desarrollo adquirido que la adquiriente planea utilizar de forma defensiva impidiendo que otros lo empleen .
No obstante , la adquiriente valorará el valor razonable del activo no financiero presumiendo su mejor y mayor uso por parte de los participantes en el mercado de conformidad con la premisa de valoración adecuada , tanto inicialmente como al valorar el valor razonable menos los costes de enajenación o disposición por otra vía para las pruebas de deterioro del valor posteriores .
B44 Esta NIIF permite que la adquirente valore una participación no dominante en una adquirida por su valor razonable en la fecha de la adquisición .
Algunas veces una adquirente estará en condiciones de valorar el valor razonable en la fecha de adquisición de una participación no dominante sobre la base de un precio cotizado en un mercado activo para las acciones ( es decir , aquellas no poseídas por la adquirente ) .
En otras situaciones , sin embargo , no estará disponible un precio cotizado en un mercado activo para las acciones .
En estas situaciones , la adquirente valorará el valor razonable de la participación no dominante utilizando otra técnica de valoración .
B45 Los valores razonables de la participación de la adquiriente en la adquirida y la participación no dominante por acción pueden ser diferentes .
La principal diferencia probablemente sea la inclusión de una prima por control en el valor razonable por acción de la participación de la adquiriente en la adquirida o , por el contrario , en la introducción de un descuento por la falta de control ( también denominado descuento por participación no dominante ) en el valor razonable por acción de la participación no dominante si los participantes en el mercado tuviesen en cuenta dicha prima o descuento a la hora de fijar el precio de la participación no dominante .
B46 Para valorar el fondo de comercio o una ganancia por una compra en condiciones muy ventajosas ( véanse los párrafos 32 a 34 ) en una combinación de negocios llevada a cabo sin la transferencia de una contraprestación , la adquirente debe sustituir el valor razonable en la fecha de adquisición de la contraprestación transferida por el valor razonable en la fecha de adquisición de su participación en la adquirida de .
B49 Una valoración del valor razonable de una entidad mutualista debería incluir las hipótesis que los participantes en el mercado harían sobre los beneficios futuros de los miembros mutualistas , así como cualquier otra hipótesis relevante que los participantes en el mercado pudieran hacer sobre la entidad mutualista .
Por ejemplo , puede emplearse una técnica de valor actual para valorar el valor razonable de una entidad mutualista .
Los flujos de efectivo utilizados como datos para el modelo deben basarse en los flujos de efectivo esperados de la entidad mutualista , que probablemente serán los que reflejen reducciones como consecuencia de los beneficios otorgados a los mutualistas , tales como la venta de bienes y la prestación de servicios a precios reducidos .
B64 Para cumplir el objetivo del párrafo 59 , la adquirente revelará la siguiente información para cada combinación de negocios que tenga lugar durante el ejercicio sobre el que se informa :
El valor razonable en la fecha de adquisición del total de la contraprestación transferida y el valor razonable en la fecha de adquisición de cada clase principal de contraprestación , tales como :
participaciones en el patrimonio de la adquirente , incluyendo el número de instrumentos o participaciones emitidas o emisibles y el método de valoración del valor razonable de esos instrumentos o participaciones .
para cada combinación de negocios en la que la adquirente mantenga menos del 100 por cien de las participaciones en el patrimonio de la adquirida en la fecha de la adquisición :
para cada participación no dominante en una adquirida valorada a valor razonable , las técnicas de valoración y las variables significativas para valorar ese valor .
NIIF 4
Contratos de seguros
D9 Se añade el párrafo 41E siguiente :
La NIIF13 Valoración del valor razonable , publicada en mayo de 2011 , modifica la definición de valor razonable en el apéndice A. Una entidad aplicará esta modificación cuando aplique la NIIF 13 .
NIIF 5
NIIF 7
Instrumentos financieros : Información a revelar ( modificada en octubre de 2009 )
D11 [ No es aplicable a los requerimientos ]
D12 El párrafo 3 se modifica como sigue :
3 Esta norma será aplicada por todas las entidades , a toda clase de instrumentos financieros , excepto a :
en tales casos , las entidades aplicarán los requerimientos de esta NIIF y , para aquellas participaciones valoradas al valor razonable , los requerimientos de la NIIF 13 Valoración del valor razonable .
D13 Se suprimen los párrafos 27 a 27B.
D14 El párrafo 28 se modifica como sigue :
28 En algunos casos , una entidad no reconoce una ganancia o pérdida en el reconocimiento inicial de un activo financiero o pasivo financiero porque el valor razonable no está respaldado por un precio cotizado en un mercado activo para un activo o pasivo idéntico ( es decir , una variable de nivel 1 ) ni está basado en una técnica de valoración que emplee únicamente datos de mercados observables ( véase el párrafo GA76 de la NIC 39 ) .
En tales casos , la entidad debe revelar , por clase de activo financiero o pasivo financiero :
la política contable que utilice para reconocer en el resultado la diferencia entre el valor razonable en el reconocimiento inicial y el precio de transacción para reflejar una modificación de los factores ( incluido el tiempo ) que los participantes en el mercado tendrían en cuenta a la hora de fijar el precio del activo o pasivo ( véase el párrafo GA76B de la NIC 39 ) .
el motivo por el que la entidad llegó a la conclusión de que el precio de transacción no constituía la mejor evidencia del valor razonable , incluida una descripción de la evidencia que sustenta el valor razonable .
D15 El párrafo 29 se modifica como sigue :
29 No será necesario informar del valor razonable :
en el caso de una inversión en instrumentos de patrimonio que no tengan un precio de mercado cotizado en un mercado activo para un instrumento idéntico ( es decir , una variable de nivel 1 ) , ni para los derivados vinculados con ellos , que se valora al coste de acuerdo con la NIC 39 , porque su valor razonable no puede ser determinado con fiabilidad ; o
D16 Se añade el párrafo 44P siguiente :
La NIIF 13 , publicada en mayo de 2011 , modifica los párrafos 3 , 28 , 29 , B4 y B26 y el apéndice A y suprime los párrafos 27 a 27B.
D17 En el apéndice A , la definición de otros riesgos de precio se modifica como sigue :
Otros riesgos de precio El riesgo de que el valor razonable o los flujos de efectivo futuros de un instrumento financiero puedan fluctuar como consecuencia de variaciones en los precios de mercado ( diferentes de las que provienen del riesgo de tipo de interés o del riesgo de tipo de cambio ) , ya estén causadas dichas variaciones por factores específicos al instrumento financiero en concreto o a su emisor , o por factores que afecten a todos los instrumentos financieros similares negociados en el mercado .
NIIF 9
Instrumentos financieros ( publicada en noviembre de 2009 )
D18 El párrafo 5.1.1 se modifica como sigue :
En el reconocimiento inicial , una entidad debe valorar un activo financiero por su valor razonable , en el caso de un activo financiero que no se contabilice al valor razonable con cambios en resultados , más los costes de transacción que sean directamente atribuibles a la compra del mismo .
D19 Se añade el párrafo 5.1.1A siguiente :
A Sin embargo , si el valor razonable del activo financiero en el reconocimiento inicial difiere del precio de transacción , la entidad debe aplicar el párrafo B5.1 y el párrafo GA76 de la NIC 39 .
D20 Los párrafos 5.2.1 , 5.3.2 , 8.2.5 y 8.2.11 se modifican como sigue :
Tras el reconocimiento inicial , una entidad valorará un activo financiero de conformidad con los párrafos 4.1 a 4.5 al valor razonable o al coste amortizado .
Si , de conformidad con el párrafo 4.9 , una entidad reclasifica un activo financiero de modo que se valore a su valor razonable , su valor razonable se valorará en la fecha de reclasificación .
Cualquier ganancia o pérdida que surja como consecuencia de una diferencia entre los importes en libros previos y el valor razonable se reconoce en el resultado .
Si una entidad valora un contrato híbrido al valor razonable de conformidad con el párrafo 4.4 o párrafo 4.5 , pero el valor razonable del contrato híbrido no se ha valorado en ejercicios comparables , el valor razonable del contrato híbrido en los ejercicios comparables será la suma de los valores razonables de los componentes ( es decir , el contrato principal no derivado y el derivado implícito ) al final de cada ejercicio comparable .
Si una entidad contabilizó con anterioridad una inversión en un instrumento de patrimonio en relación con el cual no se dispone de un precio cotizado en un mercado activo para un instrumento idéntico ( es decir , una variable de nivel 1 ) ( o un derivado que está vinculado a dicho instrumento de patrimonio y que debe liquidarse por entrega de éste ) al coste de conformidad con la NIC 39 , debe valorar ese instrumento al valor razonable en la fecha de la aplicación inicial .
D21 Se añade el párrafo 8.1.3 siguiente :
La NIIF13 Valoración del valor razonable , publicada en mayo de 2011 , modifica los párrafos 5.1.1 , 5.2.1 , 5.3.2 , 8.2.5 , 8.2.11 , B5.1 , B5.4 , B5.5 , B5.7 , C8 , C20 , C22 , C27 y C28 y añade el párrafo 5.1.1A.
D22 El texto introductorio del apéndice A se modifica como sigue :
Los siguientes términos se definen en el párrafo 11 de la NIC 32 Instrumentos financieros : Presentación , el párrafo 9 de la NIC 39 o el apéndice A de la NIIF 13 y se emplean en esta NIIF con los significados especificados en la NIC 32 , la NIC 39 o la NIIF 13 : …
D23 En el apéndice B , el párrafo B5.1 , el encabezamiento del párrafo B5.5 y los párrafos B5.5 y B5.7 se modifican como sigue :
El valor razonable de un activo financiero , en el momento del reconocimiento inicial , es normalmente el precio de la transacción ( es decir , el valor razonable de la contraprestación pagada ; véanse también la NIIF 13 y el párrafo GA76 de la NIC 39 ) .
Sin embargo , si parte de la contraprestación pagada es por algún elemento distinto del instrumento financiero , una entidad valorará el valor razonable del instrumento financiero .
Por ejemplo , el valor razonable de un préstamo o partida a cobrar a largo plazo , que no devenga intereses , puede valorarse como el valor actual de todos los flujos de efectivo futuros descontados utilizando los tipos de interés de mercado vigentes para instrumentos similares ( similares en cuanto a la divisa , condiciones , clase de tipo de interés y otros factores ) con calificaciones crediticias similares .
Todo importe adicional prestado será un gasto o un menor ingreso , a menos que cumpla los criterios para su reconocimiento como algún otro tipo de activo .
Inversiones en instrumentos de patrimonio ( y contratos con esos instrumentos )
Este podría ser el caso si no se dispone de información más reciente suficiente para valorar el valor razonable o si existe un rango amplio de valoraciones posibles del valor razonable y el coste representa la mejor estimación del valor razonable dentro de ese rango .
En tales casos , la entidad debe valorar el valor razonable .
D24 En el apéndice C , en el párrafo C8 las modificaciones del párrafo 29 de la NIIF 7 Instrumentos financieros : Información a revelar se modifican como sigue :
en el caso de derivados vinculados con inversiones en instrumentos de patrimonio que no tengan un precio cotizado en un mercado activo para un instrumento idéntico ( es decir , una variable de nivel 1 ) que se valoran al coste de acuerdo con la NIC 39 porque su valor razonable no puede ser determinado con fiabilidad ; o
D25 En el párrafo C20 , las modificaciones en el párrafo 1 de la NIC 28 Inversiones en entidades asociadas se modifican como sigue :
1 Esta norma se aplicará al contabilizar las inversiones en asociadas .
Sin embargo , no será de aplicación a las inversiones en asociadas mantenidas por :
entidades de capital riesgo , o
instituciones de inversión colectiva , fondos de inversión u otras entidades similares , entre las que se incluyen los fondos de seguro ligados a inversiones
que se valoran al valor razonable con cambios en resultados de conformidad con la NIIF 9 Instrumentos financieros y la NIC 39 Instrumentos financieros : Reconocimiento y Valoración .
Una entidad que mantenga una inversión de esa naturaleza revelará la información requerida en el párrafo 37 , letra f ) .
D26 En el párrafo C22 las modificaciones en el párrafo 1 de la NIC 31 Participaciones en negocios conjuntos se modifican como sigue :
1 Esta norma se aplicará al contabilizar las participaciones en negocios conjuntos y para informar en los estados financieros sobre los activos , pasivos , ingresos y gastos de los partícipes e inversores , con independencia de las estructuras o formas que adopten las actividades de los negocios conjuntos .
No obstante , no será de aplicación en las participaciones en entidades controladas de forma conjunta mantenidas por :
Un partícipe que mantenga una inversión de esa naturaleza revelará la información requerida en los párrafos 55 y 56 .
D27 En el párrafo C27 las modificaciones en los párrafos 9 , 13 y 88 de la NIC 39 Instrumentos financieros : Reconocimiento y valoración se modifican como sigue :
Se debe tener en cuenta que la NIIF 13 Valoración del valor razonable establece los requerimientos para valorar el valor razonable de un pasivo financiero , a consecuencia de una designación o por otra causa , o cuyo valor razonable haya de revelarse .
13 Si una entidad no pudiese valorar de forma fiable el valor razonable de un derivado implícito sobre la base de sus términos y condiciones , el valor razonable del derivado será la diferencia entre el valor razonable del contrato híbrido ( combinado ) y el valor razonable del contrato principal .
Si la entidad no pudiese valorar el valor razonable del derivado implícito utilizando ese método , aplicará el párrafo 12 y , por tanto , el contrato híbrido ( combinado ) se designará como a valor razonable con cambios en resultados .
88 Una relación de cobertura cumplirá los requisitos para la contabilidad de coberturas , siguiendo lo establecido en los párrafos 89 a 102 , si , y solo si , se cumplen todas y cada una de las condiciones siguientes :
La eficacia de la cobertura puede ser determinada de forma fiable , esto es , el valor razonable o los flujos de efectivo de la partida cubierta atribuibles al riesgo cubierto y el valor razonable del instrumento de cobertura deben poderse determinar de forma fiable .
D28 En el párrafo C28 las modificaciones en los párrafos GA64 , GA80 , GA81 y GA96 de la NIC 39 se modifican como sigue :
El valor razonable de un pasivo financiero , en el momento del reconocimiento inicial , es normalmente el precio de la transacción ( es decir , el valor razonable de la contraprestación recibida ; véanse también el párrafo GA76 y la NIIF 13 ) .
Sin embargo , si parte de la contraprestación entregada o recibida es por algún elemento distinto del pasivo financiero , una entidad valorará el valor razonable del pasivo financiero .
El valor razonable de los derivados que están vinculados a instrumentos de patrimonio y que deban ser liquidados mediante entrega de dichos instrumentos que no tienen un precio cotizado en un mercado activo para un instrumento idéntico ( es decir , una variable de nivel 1 ) [ véase el párrafo 47(a ) ] , se determina de manera fiable si : a ) la variabilidad en el rango de valoraciones razonables del valor razonable no es significativa para ese instrumento , o b ) las probabilidades de las diversas estimaciones dentro del rango pueden ser razonablemente valoradas y utilizadas al valorar el valor razonable .
Existen muchas situaciones en las que la variabilidad en el rango de valoraciones razonables del valor razonable de derivados que están vinculados a instrumentos de patrimonio y que deben ser liquidados por entrega de dichos instrumentos que carecen de un precio cotizado en un mercado activo para un instrumento idéntico ( es decir , una variable de nivel 1 ) [ véase el párrafo 47(a ) ] es posible que no sea significativa .
Normalmente es posible valorar el valor razonable de los derivados que una entidad ha adquirido de un tercero .
No obstante , si el rango de valoraciones razonables del valor razonable es significativo y las probabilidades de las diversas estimaciones no pueden ser evaluadas razonablemente , una entidad está excluida de valorar el instrumento al valor razonable .
Un derivado que está vinculado a instrumentos de patrimonio y debe liquidarse por entrega de dichos instrumentos de patrimonio que no tienen un precio cotizado en un mercado activo para un instrumento idéntico ( es decir , una variable de nivel 1 ) , y que no se contabiliza al valor razonable porque éste no se puede valorar con fiabilidad [ véase el párrafo 47(a ) ] no puede designarse como instrumento de cobertura .
Instrumentos financieros ( publicada en octubre de 2010 )
D29 [ No aplicable a los requerimientos ]
D30 Los párrafos 3.2.14 , 4.3.7 y 5.1.1 se modifican como sigue :
Cuando una entidad distribuye el importe en libros previo de un activo financiero mayor entre el activo que continúa reconociendo y el activo que se da de baja , necesita valorar el valor razonable de la parte que continuará reconociendo .
Cuando la entidad tenga una experiencia histórica de venta de partes de activos financieros similares a aquella que continúa reconociendo o existan transacciones de mercado para dichas partes , los precios recientes de estas transacciones reales proporcionan la mejor estimación del valor razonable .
Si una entidad no pudiese valorar de forma fiable el valor razonable de un derivado implícito sobre la base de sus términos y condiciones , el valor razonable del derivado será la diferencia entre el valor razonable del contrato híbrido y el valor razonable del contrato principal .
Si la entidad no pudiese valorar el valor razonable del derivado implícito utilizando ese método , aplicará el párrafo 4.3.6 y , por tanto , el contrato híbrido se designará como a valor razonable con cambios en resultados .
En el reconocimiento inicial , una entidad debe valorar un activo financiero o pasivo financiero por su valor razonable más o menos , según proceda , en el caso de un activo financiero o pasivo financiero que no se contabilice al valor razonable con cambios en resultados , los costes de transacción que sean directamente atribuibles a la compra o emisión del activo financiero o el pasivo financiero .
D31 Se añade el párrafo 5.1.1A siguiente :
A Sin embargo , si el valor razonable del activo financiero o del pasivo financiero en el reconocimiento inicial difiere del precio de transacción , la entidad aplicará el párrafo B5.1.2A.
D32 El párrafo 5.2.1 se modifica como sigue :
Tras el reconocimiento inicial , una entidad valorará un activo financiero de conformidad con los párrafos 4.1.1 a 4.1.5 al valor razonable o al coste amortizado ( véanse los párrafos 9 y GA5 a GA8 de la NIC 39 ) .
D33 Se suprimen el encabezamiento del párrafo 5.4.1 y los párrafos 5.4.1 a 5.4.3 .
D34 Los párrafos 5.6.2 , 7.2.5 , 7.2.11 y 7.2.12 se modifican como sigue :
Si , de conformidad con el párrafo 4.4.1 , una entidad reclasifica un activo financiero de modo que se valore a su valor razonable , su valor razonable se valorará en la fecha de reclasificación .
Si una entidad valora un contrato híbrido al valor razonable de conformidad con el párrafo 4.1.4 o párrafo 4.1.5 pero el valor razonable del contrato híbrido no se ha valorado en ejercicios comparables , el valor razonable del contrato híbrido en los ejercicios comparables será la suma de los valores razonables de los componentes ( es decir , el contrato principal no derivado y el derivado implícito ) al final de cada ejercicio comparable .
Si una entidad contabilizó con anterioridad una inversión en un instrumento de patrimonio en relación con el cual no se dispone de un precio cotizado en un mercado activo para un instrumento idéntico ( es decir , una variable de nivel 1 ) ( o un activo derivado que está vinculado a dicho instrumento de patrimonio y que debe liquidarse por entrega de éste ) al coste de conformidad con la NIC 39 , debe valorar ese instrumento al valor razonable en la fecha de la aplicación inicial .
Si una entidad contabilizó con anterioridad un pasivo derivado que está vinculado a un instrumento de patrimonio y debe liquidarse por entrega de dicho instrumento de patrimonio que no tiene un precio cotizado en un mercado activo para un instrumento idéntico ( es decir , una variable de nivel 1 ) al coste de conformidad con la NIC 39 , debe valorar ese pasivo derivado al valor razonable en la fecha de la aplicación inicial .
D35 Se añade el párrafo 7.1.3 siguiente :
La NIIF 13 Valoración del valor razonable , publicada en mayo de 2011 , modifica los párrafos 3.2.14 , 4.3.7 , 5.1.1 , 5.2.1 , 5.4.1 , 5.6.2 , 7.2.5 , 7.2.11 , 7.2.12 , modifica la definición de valor razonable en el apéndice A , modifica los párrafos B3.2.11 , B3.2.17 , B5.1.1 , B5.2.2 , B5.4.8 , B5.4.14 , B5.4.16 , B5.7.20 , C3 , C11 , C26 , C28 , C30 , C49 y C53 , suprime los párrafos 5.4.2 , B5.4.1 a B5.4.13 y añade los párrafos 5.1.1A , B5.1.2A y B5.2.2A.
D36 Los párrafos B3.2.11 , B3.2.17 , B5.1.1 y B5.2.2 en el apéndice B se modifican como sigue :
Al valorar los valores razonables de la parte que se da de baja en cuentas y de la parte que continúa reconociéndose , al efecto de aplicar el párrafo 3.2.13 , la entidad aplicará los requerimientos de valoración al valor razonable establecidos en la NIIF 13 además del párrafo 3.2.14 .
Este párrafo muestra la aplicación del enfoque de la implicación continuada cuando la implicación continuada de la entidad se centra en una parte del activo financiero .
Se supone que una entidad tiene una cartera de préstamos con posibilidad de pago anticipado … El valor razonable de los préstamos en la fecha de la transacción es 10 00 u.m . y el valor razonable del exceso correspondiente al diferencial de 0,5 % es 40 u.m .
La entidad calcula el resultado de la venta del 90 % de los flujos de efectivo .
Suponiendo que los valores razonables del 90 % cedido y del 10 % retenido no están disponibles en la fecha de cesión , la entidad distribuye el importe en libros del activo de acuerdo con el párrafo 3.2.14 , como sigue :
Valor razonable
Porcentaje
Importe en libros asignado
Parte transferida
Parte retenida
El valor razonable de un instrumento financiero , en el momento del reconocimiento inicial , es normalmente el precio de la transacción ( es decir , el valor razonable de la contraprestación pagada o recibida ; véanse también el párrafo B5.1.2A y la NIIF 13 ) .
No obstante , si parte de la contraprestación pagada o recibida es por algún elemento distinto del instrumento financiero , una entidad valorará el valor razonable del instrumento financiero .
D37 Se añaden los párrafos B5.1.2A y B5.2.2A siguientes :
La mejor evidencia del valor razonable de un instrumento financiero , en el momento del reconocimiento inicial , es normalmente el precio de la transacción ( es decir , el valor razonable de la contraprestación pagada o recibida ; véase también la NIIF 13 ) .
Si una entidad determina que el valor razonable en el reconocimiento inicial difiere del precio de transacción conforme se menciona en el párrafo 5.1.1A , la entidad contabilizará dicho instrumento en esa fecha como sigue :
Conforme a la valoración requerida en el párrafo 5.1.1 si dicho valor razonable está respaldado por un precio cotizado en un mercado activo para un activo o pasivo idéntico ( es decir , una variable de nivel 1 ) o se basa en una técnica de valoración que emplea únicamente datos de mercados observables .
Una entidad reconocerá la diferencia existente entre el valor razonable en el reconocimiento inicial y el precio de transacción como ganancia o pérdida .
En todos los casos restantes , conforme a la valoración requerida en el párrafo 5.1.1 , ajustada para diferir la diferencia entre el valor razonable en el reconocimiento inicial y el precio de la transacción .
Tras el reconocimiento inicial , la entidad reconocerá la diferencia diferida en resultados únicamente en la medida en la que se derive de una modificación de un factor ( incluido el tiempo ) que los participantes en el mercado tendrían en cuenta a la hora de fijar el precio del activo o pasivo .
La valoración posterior del activo financiero o del pasivo financiero y el consiguiente reconocimiento de las pérdidas y ganancias descrito en el párrafo B5.1.2A , será coherente con lo exigido en esta NIIF .
D38 Se suprimen los párrafos B5.4.1 a B5.4.13 y los encabezamientos correspondientes .
D39 El encabezamiento del párrafo B5.4.14 y los párrafos B5.4.14 , y B5.4.16 y B5.7.20 se modifican como sigue :
Siempre que exista cualquiera de estos factores relevantes , pueden indicar que el coste puede no ser representativo del valor razonable .
Al igual que con todas las valoraciones del valor razonable , el método de valoración de una entidad para determinar la parte de la modificación del valor razonable del pasivo que es atribuible a los cambios en su riesgo crediticio debe hacer un uso máximo de los datos observables relevantes y un uso mínimo de los datos no observables .
D40 En el apéndice C , en el párrafo C3 , las modificaciones de los párrafos D15 y D20 de la NIIF 1 Adopción por primera vez de las Normas Internacionales de Información Financiera se modifican como sigue :
D20 A pesar de los requisitos de los párrafos 7 y 9 , una entidad puede aplicar los requerimientos del párrafo B5.1.2a , letra b ) , de la NIIF 9 , de cualquiera de los siguientes modos :
D41 En el párrafo C11 las modificaciones del párrafo 28 de la NIIF 7 Instrumentos financieros : Información a revelar se modifican como sigue :
28 En algunos casos , una entidad no reconoce una ganancia o pérdida en el reconocimiento inicial de un activo financiero o pasivo financiero porque el valor razonable no está respaldado por un precio cotizado en un mercado activo para un activo o pasivo idéntico ( es decir , una variable de nivel 1 ) ni está basado en una técnica de valoración que emplee únicamente datos de mercados observables ( véase el párrafo B5.1.2A de la NIIF 9 ) .
la política contable que utilice para reconocer en el resultado la diferencia entre el valor razonable en el reconocimiento inicial y el precio de transacción para reflejar una modificación de los factores ( incluido el tiempo ) que los participantes en el mercado tendrían en cuenta a la hora de fijar los precios de los activos o pasivos ( véase el párrafo B5.1.2a , letra b ) , de la NIIF 9 ) .
D42 En el párrafo C26 , las modificaciones en el párrafo 1 de la NIC 28 Inversiones en entidades asociadas se modifican como sigue :
que se valoran al valor razonable con cambios en resultados de conformidad con la NIIF 9 Instrumentos financieros .
D43 En el párrafo C28 las modificaciones en el párrafo 1 de la NIC 31 Participaciones en negocios conjuntos se modifican como sigue :
D44 En el párrafo C30 , las modificaciones del párrafo 23 de la NIC 32 Instrumentos financieros : Presentación se modifican como sigue :
23 … Un ejemplo de esta situación se dará cuando la entidad tenga un contrato a plazo , que le obligue a comprar sus instrumentos de patrimonio propio a cambio de efectivo .
El pasivo financiero se reconoce inicialmente al ( valor actual del importe a reembolsar ) , y se reclasifica con baja en cuenta en el patrimonio neto .
D45 En el párrafo C49 , las modificaciones del párrafo A8 de la CINIIF 2 Aportaciones de los socios de entidades cooperativas e instrumentos similares se modifican como sigue :
A8 Las aportaciones de los socios que superen el límite de la prohibición de rescate son pasivos financieros .
En el momento del reconocimiento inicial , la entidad cooperativa los valorará por su valor razonable .
Puesto que esas aportaciones son rescatables a voluntad del tenedor , la entidad cooperativa valorará el valor razonable de los pasivos financieros de conformidad con el párrafo 47 de la NIIF 13 , donde se establece que : « El valor razonable de un pasivo financiero con características de exigibilidad inmediata ( p. ej. , un depósito a la vista ) no será inferior al importe a pagar al convertirse en exigible … » . De acuerdo con lo anterior , la entidad cooperativa clasificará como pasivo financiero el máximo importe que se deba pagar a voluntad del tenedor , según las cláusulas de rescate .
D46 En el párrafo C53 , las modificaciones en el párrafo 7 de la CINIIF 19 Cancelación de Pasivos Financieros con Instrumentos de Patrimonio se modifican como sigue :
7 Si no es posible determinar con fiabilidad el valor razonable de los instrumentos de patrimonio emitidos , dichos instrumentos se valorarán de forma que reflejen el valor razonable del pasivo financiero cancelado .
Al determinar el valor razonable de un pasivo financiero cancelado y con características de exigibilidad inmediata ( por ejemplo , un depósito a la vista ) no será de aplicación el párrafo 47 de la NIIF 13 .
NIC 1
Presentación de Estados Financieros
D47 Los párrafos 128 y 133 se modifican como sigue :
128 No se requiere revelar la información del párrafo 125 para activos y pasivos con un riesgo significativo cuyos importes en libros pueden cambiar de forma material durante el siguiente ejercicio contable si , al final del ejercicio sobre el que se informa , han sido valorados a valor razonable basado en un precio cotizado en un mercado activo para un activo o pasivo idénticos .
Estos valores razonables pueden cambiar de forma material durante el siguiente ejercicio contable , pero tales cambios no podrían determinarse a partir de los supuestos u otros datos de incertidumbre en la estimación al final del ejercicio sobre el que se informa .
133 Otras NIIF requieren revelar algunas de las hipótesis que de otro modo se requerirían de conformidad con el párrafo 125 .
Por ejemplo , la NIC 37 exige revelar , en circunstancias específicas , las principales hipótesis sobre los sucesos futuros que afecten a las diferentes clases de provisiones .
La NIIF 13 Valoración del valor razonable exige revelar las hipótesis significativas ( incluida la técnica o técnicas de valoración y las variables ) que la entidad emplea al valorar los valores razonables de los activos y pasivos que se contabilizan al valor razonable .
D48 Se añade el párrafo 139I siguiente :
La NIIF 13 , publicada en mayo de 2011 , modifica los párrafos 128 y 133 .
NIC 2
Existencias
D49 El párrafo 7 se modifica como sigue :
7 El valor realizable neto hace referencia al importe neto que la entidad espera obtener por la venta de las existencias , en el curso normal de la explotación .
El valor razonable refleja el precio al que una transacción ordenada para vender las mismas existencias en el mercado principal ( o en el más ventajoso ) de esas existencias se realizaría entre los participantes en el mercado en la fecha de valoración .
El primero es un valor específico a la entidad ; el segundo , no . El valor realizable neto de las existencias puede no ser igual al valor razonable menos los costes de venta .
D50 Se añade el párrafo 40C siguiente :
La NIIF 13 , publicada en mayo de 2011 , modifica la definición de valor razonable en el párrafo 6 y modifica el párrafo 7 .
NIC 8
Políticas contables , cambios en las estimaciones contables y errores
D51 El párrafo 52 se modifica como sigue :
52 En consecuencia , la aplicación retroactiva de una nueva política contable o la corrección de un error de un ejercicio anterior exige diferenciar la información que
suministra evidencia de las circunstancias existentes en la fecha en la que la transacción , otro suceso o condición haya ocurrido , y
haya estado disponible cuando los estados financieros de los ejercicios anteriores fueron formulados
de otra información .
Para algunos tipos de estimaciones ( p. ej. , una valoración del valor razonable que emplea variables no observables significativas ) , es impracticable distinguir tales tipos de información .
Cuando la aplicación o la reexpresión retroactivas exijan efectuar estimaciones significativas , para las que sea imposible distinguir aquellos dos tipos de información , resultará impracticable aplicar la nueva política contable o corregir el error del ejercicio previo de forma retroactiva .
D52 Se añade el párrafo 54C siguiente :
La NIIF 13 Valoración del valor razonable , publicada en mayo de 2011 , modifica el párrafo 52 .
Una entidad aplicará esa modificación cuando aplique la NIIF 13 .
NIC 10
Hechos posteriores al ejercicio sobre el que se informa
D53 El párrafo 11 se modifica como sigue :
11 Un ejemplo de hecho posterior al final del ejercicio sobre el que se informa que no implica ajuste es la reducción en el valor razonable de las inversiones , ocurrida entre el final del ejercicio sobre el que se informa y la fecha de autorización de los estados financieros para su divulgación .
La caída del valor razonable no está , normalmente , relacionada con las condiciones de las inversiones en el final del ejercicio sobre el que se informa , sino que refleja circunstancias acaecidas en el ejercicio siguiente .
D54 Se añade el párrafo 23A siguiente :
La NIIF 13 , publicada en mayo de 2011 , modifica el párrafo 11 .
NIC 16
Inmovilizado material
D55 El párrafo 26 se modifica como sigue :
26 El valor razonable de un activo puede valorarse con fiabilidad si a ) la variabilidad en el rango de las valoraciones razonables del valor razonable no es significativa , o b ) las probabilidades de las diferentes estimaciones , dentro de ese rango , pueden ser evaluadas razonablemente y utilizadas en la valoración del valor razonable .
Si la entidad es capaz de valorar de forma fiable los valores razonables del activo recibido o del activo entregado , se utilizará el valor razonable del activo entregado para valorar el coste del activo recibido , a menos que se tenga una evidencia más clara del valor razonable del activo recibido .
D56 Se suprimen los párrafos 32 y 33 .
D57 Los párrafos 35 y 77 se modifican como sigue :
35 Cuando se revalorice un elemento de inmovilizado material , la amortización acumulada en la fecha de la revalorización puede ser tratada de cualquiera de las siguientes maneras :
reexpresada proporcionalmente al cambio en el importe bruto en libros del activo , de manera que el importe en libros del mismo después de la revalorización sea igual a su importe revalorizado .
Este método se utiliza a menudo cuando se revaloriza el activo por medio de la aplicación de un índice para determinar su coste de reposición ( véase la NIIF 13 ) .
77 Cuando los elementos de inmovilizado material se contabilicen por sus valores revalorizados , se revelará la siguiente información además de la requerida por la NIIF 13 :
[ eliminado ]
D58 Se añade el párrafo 81F siguiente :
La NIIF 13 , publicada en mayo de 2011 , modifica la definición de valor razonable en el párrafo 6 , modifica los párrafos 26 , 35 y 77 y suprime los párrafos 32 y 33 .
NIC 17
Arrendamientos
D59 Se añade el párrafo 6A siguiente :
La NIC 17 emplea el término « valor razonable » de forma que difiere en algunos aspectos de la definición de valor razonable de la NIIF 13 Valoración del valor razonable .
Por tanto , cuando se aplique la NIC 17 , una entidad valorará el valor razonable de conformidad con la NIC 17 , no con la NIIF 13 .
NIC 18
Ingresos ordinarios
D60 Se añade el párrafo 42 siguiente :
42 La NIIF 13 , publicada en mayo de 2011 , modifica la definición de valor razonable en el párrafo 7 .
NIC 19
Retribuciones a los empleados
D61 [ No aplicable a los requerimientos ]
D62 Los párrafos 50 y 102 se modifican como sigue :
50 La contabilización , por parte de la entidad , de los planes de prestaciones definidas , supone los siguientes pasos :
valorar el valor razonable de cualquier activo afecto al plan ( véanse los párrafos 102 a 104 ) ;
102 Para determinar el importe que debe reconocerse en el estado de situación financiera , según el párrafo 54 , se procederá a restar el valor razonable de los activos afectos al plan .
D63 Se añade el párrafo 162 siguiente :
162 La NIIF 13 , publicada en mayo de 2011 , modifica la definición de valor razonable en el párrafo 7 y modifica los párrafos 50 y 102 .
NIC 20
Contabilización de las subvenciones oficiales e información a revelar sobre ayudas públicas
D64 Se añade el párrafo 45 siguiente :
45 La NIIF 13 , publicada en mayo de 2011 , modifica la definición de valor razonable en el párrafo 3 .
NIC 21
Efectos de las variaciones en los tipos de cambio de la moneda extranjera
D65 El párrafo 23 se modifica como sigue :
23 Al final de cada ejercicio sobre el que se informa :
las partidas no monetarias en moneda extranjera que se valoren al valor razonable , se convertirán utilizando los tipos de cambio de la fecha en que se valore este valor razonable .
D66 Se añade el párrafo 60 G siguiente :
La NIIF 13 , publicada en mayo de 2011 , modifica la definición de valor razonable en el párrafo 8 y modifica el párrafo 23 .
NIC 28
Inversiones en entidades asociadas ( modificada en octubre de 2009 )
D67 Los párrafos 1 y 37 se modifican como sigue :
que en su reconocimiento inicial hayan sido designadas como al valor razonable con cambios en resultados , o se hayan clasificado como mantenidas para negociar contabilizadas de acuerdo con la NIC 39 Instrumentos financieros : Reconocimiento y Valoración .
Para dichas inversiones , una entidad debe reconocer los cambios en el valor razonable en el resultado del ejercicio en que tengan lugar dichos cambios .
37 Se revelará la siguiente información :
el valor razonable de las inversiones en asociadas para las que existan precios de mercado cotizados ;
D68 Se añade el párrafo 41 G siguiente :
La NIIF 13 Valoración del valor razonable , publicada en mayo de 2011 , modifica los párrafos 1 y 37 .
NIC 31
Participaciones en negocios conjuntos ( modificada en octubre de 2009 )
D69 El párrafo 1 se modifica como sigue :
D70 Se añade el párrafo 58F siguiente :
La NIIF 13 Valoración del valor razonable , publicada en mayo de 2011 , modifica el párrafo 1 .
NIC 32
Instrumentos financieros : presentación ( modificada en septiembre de 2010 )
D71 El párrafo 23 se modifica como sigue :
23 … El pasivo financiero se reconoce inicialmente ( al valor actual del importe a reembolsar ) , y se reclasifica con baja en el patrimonio neto .
D72 Se añade el párrafo 97J siguiente :
La NIIF 13 , publicada en mayo de 2011 , modifica la definición de valor razonable en el párrafo 11 y modifica los párrafos 23 y GA31 .
D73 El párrafo GA31 de la Guía de aplicación se modifica como sigue :
Una forma común de instrumento financiero compuesto es un instrumento de deuda que lleve implícita una opción de conversión , como por ejemplo un bono convertible en acciones ordinarias del emisor , y sin ninguna otra característica de derivado implícito .
En el párrafo 28 se requiere que el emisor de tal instrumento financiero presente , en el estado de situación financiera , el componente de pasivo separado del de patrimonio de la manera siguiente :
el instrumento de patrimonio es una opción implícita para convertir el pasivo en patrimonio del emisor .
A efectos del reconocimiento inicial , esta opción tiene valor incluso cuando esté fuera de dinero ( es decir , que no tenga valor intrínseco ) .
NIC 33
Ganancias por acción
D74 Los párrafos 8 y 47A se modifican como sigue :
8 Los términos definidos en la NIC 32 Instrumentos financieros : Presentación , se utilizan en esta norma con el significado recogido en el párrafo 11 de la NIC 32 , a menos que se indique otra cosa .
La NIC 32 define instrumento financiero , activo financiero , pasivo financiero e instrumento de patrimonio neto , y proporciona directrices para aplicar tales definiciones .
La NIIF 13 Valoración del valor razonable define valor razonable y establece los requerimientos para aplicar esa definición .
Para las opciones sobre acciones y otros acuerdos de pagos basados en acciones a los que se aplica la NIIF 2 Pagos basados en acciones , el precio de emisión al que se refiere el párrafo 46 , así como el precio de ejercicio al que se refiere el párrafo 47 , incluirán el valor razonable ( valorado de conformidad con la NIIF 2 ) de los bienes o servicios que serán suministrados a la entidad en el futuro , en virtud del acuerdo de opciones sobre acciones u otro acuerdo de pagos basados en acciones .
D75 Se añade el párrafo 74C siguiente :
La NIIF 13 , publicada en mayo de 2011 , modifica los párrafos 8 , 47A y A2 .
D76 En el apéndice A , el párrafo A2 se modifica como sigue :
A2 La emisión de acciones ordinarias en la fecha del ejercicio o de la conversión de acciones ordinarias potenciales no da lugar , habitualmente , a ninguna bonificación .
Ello es debido a que las acciones ordinarias potenciales habitualmente se emiten por su valor razonable , dando lugar a un cambio proporcional en los recursos disponibles para la entidad .
En la emisión de derechos , en cambio , el precio de ejercicio es a menudo menor que el valor razonable de las acciones .
El valor razonable teórico ex derechos por acción se calcula sumando el valor razonable de las acciones inmediatamente antes del ejercicio de los derechos al importe del ejercicio de los derechos , y dividiéndolo entre el número de acciones en circulación después del ejercicio de los derechos .
Cuando los derechos se negocien públicamente de forma independiente de las acciones antes de la fecha de ejercicio , el valor razonable se valorará al cierre del último día en el que las acciones cotizan conjuntamente con los derechos .
NIC 34
Información financiera intermedia ( modificada en mayo de 2010 )
D77 [ No aplicable a los requerimientos ]
D78 Se añade el párrafo 16A , letra j ) siguiente :
Además de revelar sucesos y transacciones significativos , de conformidad con los párrafos 15 a 15C , la entidad incluirá en las notas de los estados financieros intermedios , siempre que no figure en otra parte del informe financiero intermedio , la información que se detalla a continuación .
Esta información debe ser suministrada con referencia al período transcurrido desde el comienzo del ejercicio contable .
para los instrumentos financieros , la información sobre el valor razonable exigida por los párrafos 91 a 93 , letra h ) , 94 a 96 , 98 y 99 de la NIIF 13 Valoración del valor razonable y los párrafos 25 , 26 y 28 a 30 de la NIIF 7 Instrumentos financieros : Información a revelar .
D79 Se añade el párrafo 50 siguiente :
50 La NIIF 13 , publicada en mayo de 2011 , añade el párrafo 16A , letra j ) .
NIC 36
Deterioro del valor de los activos
D80 El párrafo 5 se modifica como sigue :
5 Esta norma no es de aplicación a los activos financieros que se encuentren incluidos en el alcance de la NIC 39 , a las inversiones inmobiliarias que se valoren según su valor razonable dentro del alcance de la NIC 40 , ni a los activos biológicos relacionados con la actividad agrícola que se valoren según su valor razonable menos los costes de venta dentro del alcance de la NIC 41 .
Sin embargo , esta norma es aplicable a los activos que se contabilicen según su valor revalorizado ( es decir , valor razonable en la fecha de revalorización menos la depreciación acumulada y las pérdidas por deterioro del valor acumuladas ) de acuerdo con otras NIIF , como los modelos de revalorización de la NIC 16 Inmovilizado material y de la NIC 38 Activos intangibles .
La única diferencia entre el valor razonable de un activo y su valor razonable menos los costes de enajenación o disposición por otra vía son los costes incrementables que se deriven directamente de la enajenación o disposición por otra vía del activo .
Si los costes de enajenación o disposición por otra vía son insignificantes , el importe recuperable del activo revalorizado será un valor próximo a , o mayor que , su valor revalorizado .
En este caso , después de la aplicación de los criterios de revalorización , es improbable que el activo revalorizado se haya deteriorado , y por tanto no es necesario estimar el importe recuperable .
Si los costes de enajenación o disposición por otra vía no fueran insignificantes , el valor razonable menos los costes de enajenación o disposición por otra vía del activo revalorizado será necesariamente inferior a su valor razonable .
En consecuencia , se reconocerá el deterioro del valor del activo revalorizado , si su valor de uso es inferior a su valor revalorizado .
En este caso , después de la aplicación de los criterios de revalorización , la entidad aplicará esta norma para determinar si el activo ha sufrido o no un deterioro del valor .
D81 El párrafo 6 se modifica como sigue ( como consecuencia de la modificación de la definición de valor razonable menos costes de venta , toda referencia a « valor razonable menos costes de venta » en la NIC 36 se sustituye por « valor razonable menos costes de enajenación o disposición por otra vía » ):
6 Los siguientes términos se usan , en la presente norma , con el significado que a continuación se especifica :
D82 Los párrafos 12 , 20 y 22 se modifican como sigue :
12 Al evaluar si existe algún indicio de que el activo puede haber visto deteriorado su valor , la entidad deberá considerar , como mínimo , las siguientes circunstancias :
Fuentes externas de información
Hay indicios observables de que el valor de mercado del activo ha disminuido durante el ejercicio significativamente más de lo que cabría esperar como consecuencia del mero paso del tiempo o del uso normal .
20 Es posible valorar el valor razonable menos los costes de enajenación o disposición por otra vía , incluso aunque se carezca de un precio cotizado en un mercado activo para un activo idéntico .
Sin embargo , en ocasiones no será posible valorar el valor razonable menos los costes de enajenación o disposición por otra vía porque se carece de base para realizar una estimación fiable del precio al que se realizaría una transacción ordenada para vender el activo entre participantes en el mercado , en la fecha de valoración y bajo las condiciones de mercado actuales .
En este caso , la entidad podrá utilizar el valor de uso del activo como su importe recuperable .
22 El importe recuperable se calculará para un activo individual … , a menos que :
se estime que el valor de uso del activo está próximo a su valor razonable menos los costes de enajenación o disposición por otra vía , y este último importe pueda ser valorado .
D83 Se suprimen los párrafos 25 a 27 .
D84 El párrafo 28 se modifica como sigue :
28 Los costes de enajenación o disposición por otra vía , diferentes de aquellos que ya hayan sido reconocidos como pasivos , se deducirán al valorar el valor razonable menos los costes de enajenación o disposición por otra vía .
Ejemplos …
D85 Se añade el párrafo 53A siguiente :
El valor razonable difiere del valor de uso .
El valor razonable refleja las hipótesis que los participantes en el mercado utilizarían a la hora de fijar el precio del activo .
Por el contrario , el valor de uso refleja los efectos de factores que pueden ser específicos a la entidad y no aplicables a las entidades en general .
Por ejemplo , el valor razonable no reflejará ninguno de los siguientes factores en la medida en que no afecten a los participantes en el mercado en general :
el valor adicional derivado de la agrupación de activos ( como la creación de una cartera de inversiones inmobiliarias en ubicaciones diferentes ) ;
las sinergias entre el activo objeto de valoración y otros activos ;
los derechos o restricciones legales que solo son aplicables al propietario actual del activo , y
los beneficios o gravámenes fiscales que solo son aplicables al propietario actual del activo .
D86 Los párrafos 78 , 105 , 111 , 130 y 134 se modifican como sigue :
78 Podría ser necesario considerar algunos pasivos reconocidos para determinar el importe recuperable de la unidad generadora de efectivo .
Esto podría ocurrir si la enajenación o disposición por otra vía de la citada unidad obligase al comprador a asumir un pasivo .
En este caso , el valor razonable menos los costes de enajenación o disposición por otra vía ( o el flujo de efectivo estimado procedente de la enajenación , o disposición por otra vía , al final de su vida útil ) de la unidad generadora de efectivo será el precio de venta de los activos de la unidad generadora de efectivo y del pasivo , de forma conjunta , menos los costes correspondientes a la enajenación o disposición por otra vía .
Para llevar a cabo una adecuada comparación , entre el importe en libros de la unidad generadora de efectivo y su importe recuperable , será preciso deducir el importe en libros del pasivo al calcular tanto el valor de uso de la unidad , como su importe en libros .
105 Al distribuir una pérdida por deterioro del valor de conformidad con el párrafo 104 , la entidad no reducirá el importe en libros de un activo por debajo del mayor valor de entre los siguientes :
su valor razonable menos los costes de enajenación o disposición por otra vía ( si son valorables ) ;
111 Al evaluar si existen indicios de que la pérdida por deterioro del valor , reconocida en ejercicios anteriores para un activo distinto del fondo de comercio , ya no existe o podría haber disminuido en su cuantía , la entidad considerará , como mínimo , los siguientes indicios :
existen indicios observables de que el valor de mercado del activo ha aumentado significativamente durante el ejercicio .
130 La entidad revelará la siguiente información , para cada pérdida por deterioro del valor o su reversión , de importancia relativa , que hayan sido reconocidas durante el ejercicio para un activo individual , incluyendo el fondo de comercio , o para una unidad generadora de efectivo :
en el caso de que el importe recuperable sea el valor razonable menos los costes de enajenación o disposición por otra vía , los criterios utilizados para valorar el valor razonable menos los costes de enajenación o disposición por otra vía ( por ejemplo , si se hace por referencia a un precio cotizado en un mercado activo para un activo idéntico ) .
No se requiere que una entidad revele la información requerida por la NIIF 13 .
134 La entidad revelará la información exigida en las letras a ) a f ) siguientes para cada unidad generadora de efectivo ( o grupo de unidades ) para la que el importe en libros del fondo de comercio o de los activos intangibles con vidas útiles indefinidas , que se hayan distribuido a esa unidad ( o grupo de unidades ) , sea significativo en comparación con el importe en libros total del fondo de comercio o de los activos intangibles con vidas útiles indefinidas de la entidad , respectivamente :
el importe recuperable de la unidad ( o grupo de unidades ) y la base sobre la cual ha sido determinado el importe recuperable de la unidad ( o grupo de unidades ) ( es decir , valor de uso o valor razonable menos los costes de enajenación o disposición por otra vía ) .
si el importe recuperable de la unidad ( o grupo de unidades ) estuviera basado en el valor de uso :
cada hipótesis clave sobre la cual la dirección ha basado sus proyecciones de flujos de efectivo para el período cubierto por los presupuestos o previsiones más recientes .
Hipótesis clave son aquellas a las que el importe recuperable de las unidades ( o grupos de unidades ) es más sensible .
si el importe recuperable de la unidad ( o grupo de unidades ) estuviera basado en el valor razonable menos los costes de enajenación o disposición por otra vía , la técnica de valoración empleada para valorar el valor razonable menos los costes de enajenación o disposición por otra vía .
cada hipótesis clave sobre la cual la dirección haya basado su determinación del valor razonable menos los costes de enajenación o disposición por otra vía .
el nivel de la jerarquía de valor razonable ( véase la NIIF 13 ) en el que la valoración del valor razonable se clasifica de forma íntegra ( sin tener en cuenta la observabilidad de los « costes de enajenación o disposición por otra vía » ) .
si se ha producido un cambio en la técnica de valoración , el cambio y los motivos para llevarlo a cabo .
Si el valor razonable menos los costes de enajenación o disposición por otra vía se han valorado empleando las proyecciones de los flujos de efectivo descontados , la entidad deberá revelar la siguiente información :
El periodo en el que la dirección ha proyectado los flujos de efectivo .
La tasa de crecimiento utilizada para extrapolar las proyecciones de flujos de efectivo .
El tipo o tipos de descuento aplicados a las proyecciones de flujos de efectivo .
D87 Se añade el párrafo 140I siguiente :
La NIIF 13 , publicada en mayo de 2011 , modifica los párrafos 5 , 6 , 12 , 20 , 78 , 105 , 111 , 130 y 134 , suprime los párrafos 25 a 27 y añade los párrafos 25A y 53A.
NIC 38
Activos intangibles
D88 El párrafo 8 se modifica como sigue :
8 Los siguientes términos se usan , en la presente norma , con el significado que a continuación se especifica :
D89 El párrafo 33 se modifica como sigue :
33 De conformidad con la NIIF 3 Combinaciones de negocios , si se adquiere un activo intangible en una combinación de negocios , su coste será su valor razonable en la fecha de adquisición .
El valor razonable de un activo intangible reflejará las expectativas de los participantes en el mercado en la fecha de adquisición acerca de la probabilidad de que los beneficios económicos futuros esperados incorporados al activo afluyan a la entidad .
D90 El encabezamiento del párrafo 35 se modifica como sigue :
Activos intangibles adquiridos en una combinación de negocios
D91 Se suprimen los párrafos 39 a 41 .
D92 Los párrafos 47 , 50 , 75 , 78 , 82 , 84 y 100 se modifican como sigue :
47 En el párrafo 21 , letra b ) , especifica que una condición para el reconocimiento de un activo intangible es que el coste de dicho activo pueda ser valorado con fiabilidad .
El valor razonable de un activo intangible puede valorarse con fiabilidad si a ) la variabilidad en el rango de las valoraciones del valor razonable no es significativa para ese activo , o b ) las probabilidades de las diferentes estimaciones , dentro de ese rango , pueden ser evaluadas razonablemente y utilizadas en la valoración del valor razonable .
Si una entidad es capaz de valorar de forma fiable los valores razonables del activo recibido o del activo entregado , se utilizará el valor razonable del activo entregado para valorar el coste a menos que se tenga una evidencia más clara del valor razonable del activo recibido .
50 Las diferencias existentes , en un momento determinado , entre el valor razonable de una entidad y el importe en libros de sus activos netos identificables , pueden englobar una amplia variedad de factores que afectan al valor razonable de la entidad en su conjunto .
Sin embargo , no se puede considerar que estas diferencias representen el coste de activos intangibles controlados por la entidad .
75 … Para fijar el importe de las revalorizaciones según esta norma , el valor razonable se valorará por referencia a un mercado activo .
78 Es poco común la existencia de un mercado activo para un activo intangible , si bien cabe la posibilidad de que exista .
82 Si no pudiera seguir valorándose el valor razonable de un activo intangible revalorizado , por faltar el mercado activo que sirve de referencia , el importe en libros del elemento será el importe revalorizado , en la fecha de la última revalorización por referencia al mercado activo , menos la amortización acumulada y las pérdidas por deterioro del valor acumuladas .
84 Si se puede valorar el valor razonable del activo por referencia a un mercado activo en una fecha de valoración posterior , el modelo de revalorización se aplicará a partir de esa fecha .
100 Se supondrá que el valor residual de un activo intangible con una vida útil finita es nulo a menos que :
exista un mercado activo ( conforme se define en la NIIF 13 ) para el activo y :
D93 El párrafo 124 se modifica como sigue :
124 En el caso de activos intangibles contabilizados por sus valores revalorizados , la entidad revelará la siguiente información :
para cada clase de activos intangibles :
el importe en libros … párrafo 74 , y
el importe de … accionistas .
D94 Se suprime el párrafo 130E.
D95 Se añade el párrafo 130 G siguiente :
La NIIF 13 , publicada en mayo de 2011 , modifica los párrafos 8 , 33 , 47 , 50 , 75 , 78 , 82 , 84 , 100 y 124 , y elimina los párrafos 39 a 41 y 130E.
NIC 39
Instrumentos financieros : Reconocimiento y valoración ( modificada en octubre de 2009 )
D96 [ No aplicable a los requerimientos ]
D97 El párrafo 9 se modifica como sigue :
9 Los siguientes términos se usan , en la presente norma , con el significado que a continuación se especifica :
Se debe tener en cuenta que la NIIF 13 Valoración del valor razonable establece los requerimientos para valorar el valor razonable de un activo financiero o pasivo financiero , consecuencia de una designación o por otra causa , o cuyo valor razonable haya de revelarse .
Se suprime la nota a pie de página de la definición de valor razonable .
D98 Los párrafos 13 y 28 se modifican como sigue :
13 Si una entidad no pudiese valorar de forma fiable el valor razonable de un derivado implícito sobre la base de sus términos y condiciones ( por ejemplo , porque el derivado implícito está basado en un instrumento de patrimonio que no dispone de un precio cotizado en un mercado activo para un instrumento idéntico , es decir , una variable de nivel 1 ) , el valor razonable del derivado será la diferencia entre el valor razonable del instrumento híbrido ( combinado ) y el valor razonable del contrato principal .
Si la entidad no pudiese valorar el valor razonable del derivado implícito utilizando ese método , aplicará el párrafo 12 y , por tanto , el instrumento híbrido ( combinado ) se designará como a valor razonable con cambios en resultados .
28 Cuando una entidad distribuye el importe en libros anterior de un activo financiero mayor entre el activo que continúa reconociendo y el activo que se da de baja , debe valorar el valor razonable de la parte que continuará reconociendo .
D99 Se añade el párrafo 43A.
Sin embargo , si el valor razonable del activo financiero o del pasivo financiero en el reconocimiento inicial difieren del precio de transacción , la entidad aplicará el párrafo GA76 .
D100 El párrafo 47 se modifica como sigue :
47 Tras el reconocimiento inicial , una entidad valorará todos los pasivos financieros al coste amortizado empleando el método del tipo de interés efectivo , a excepción de :
los pasivos financieros que se contabilicen al valor razonable con cambios en resultados .
Tales pasivos , incluyendo los derivados que sean pasivos , se valorarán al valor razonable , con la excepción de los instrumentos derivados que , siendo pasivos financieros , estén vinculados a instrumentos de patrimonio y deban ser liquidados mediante entrega de dichos instrumentos que no dispongan de un precio cotizado en un mercado activo para un instrumento idéntico ( es decir , una variable de nivel 1 ) cuyo valor razonable no pueda ser valorado con fiabilidad , razón por la cual se valorará al coste ;
D101 Se suprimen los párrafos 48 a 49 .
D102 El párrafo 88 se modifica como sigue :
D103 Se añade el párrafo 103Q siguiente :
La NIIF 13 , publicada en mayo de 2011 , modifica los párrafos 9 , 13 , 28 , 47 , 88 , GA46 , GA52 , GA64 , GA76 , GA76A , GA80 , GA81 y GA96 , añade el párrafo 43A y elimina los párrafos 48 a 49 , GA69 a GA75 , GA77 a GA79 y GA82 .
D104 Los párrafos GA46 , GA52 y GA64 del apéndice A se modifican como sigue :
Al valorar los valores razonables de la parte que se da de baja en cuentas y de la parte que continúa reconociéndose , al efecto de aplicar el párrafo 27 , la entidad aplicará los requerimientos de valoración al valor razonable establecidos en la NIIF 13 además del párrafo 28 .
Suponiendo que los valores razonables del 90 % cedido y del 10 % retenido no están disponibles en la fecha de cesión , la entidad distribuye el importe en libros del activo , de acuerdo con el párrafo 28 como sigue :
D105 El párrafo GA64 se modifica como sigue :
El valor razonable de un instrumento financiero , en el momento del reconocimiento inicial , es normalmente el precio de la transacción ( es decir , el valor razonable de la contraprestación pagada o recibida ; véanse también la NIIF 13 y el párrafo GA76 ) .
D106 Se suprimen los párrafos GA69 a GA75 y sus correspondientes encabezamientos .
D107 El párrafo GA76 se modifica como sigue :
Si una entidad determina que el valor razonable en el reconocimiento inicial difiere del precio de transacción conforme se menciona en el párrafo 43A , la entidad contabilizará dicho instrumento en esa fecha como sigue :
Conforme a la valoración requerida en el párrafo 43 si dicho valor razonable está respaldado por un precio cotizado en un mercado activo por un activo o pasivo idéntico ( es decir , una variable de nivel 1 ) o se basa en una técnica de valoración que emplea únicamente datos de mercados observables .
En todos los casos restantes , conforme a la valoración requerida en el párrafo 43 , ajustada para diferir la diferencia entre el valor razonable en el reconocimiento inicial y el precio de la transacción .
D108 El párrafo GA76A se modifica como sigue :
A La valoración posterior del activo financiero o del pasivo financiero y el consiguiente reconocimiento de las pérdidas y ganancias será coherente con lo exigido en esta norma .
D109 Se suprimen los párrafos GA77 a GA79 .
D110 Los párrafos GA80 y GA81 se modifican como sigue :
El valor razonable de las inversiones en instrumentos de patrimonio que no tengan un precio de mercado cotizado en un mercado activo para un instrumento idéntico ( es decir , una variable de nivel 1 ) , así como los derivados que están vinculados a ellos y que deban ser liquidados mediante entrega de dichos instrumentos ( véanse los párrafos 46 , letra c ) , y 47 ) se determina de manera fiable si : a ) la variabilidad en el rango de valoraciones razonables del valor razonable no es significativa para ese instrumento , o b ) las probabilidades de las diversas estimaciones dentro del rango pueden ser razonablemente valoradas y utilizadas al valorar el valor razonable .
Existen muchas situaciones en las que la variabilidad en el rango de valoraciones razonables del valor razonable de inversiones en instrumentos de patrimonio que no tienen un precio cotizado en un mercado activo para un instrumento idéntico ( es decir , una variable de nivel 1 ) y derivados que están vinculados a ellos y que deben ser liquidados por entrega de dichos instrumentos de patrimonio ( véanse los párrafos 46 , letra c ) , y 47 ) es posible que no sea significativa .
Normalmente es posible valorar el valor razonable de un activo financiero que una entidad ha adquirido de un tercero .
D111 Se suprimen el encabezamiento sobre el párrafo GA82 y el párrafo GA82 .
D112 El párrafo GA96 se modifica como sigue :
Una inversión en un instrumento de patrimonio que no dispone de un precio cotizado en un mercado activo para un instrumento idéntico ( es decir , una variable de nivel 1 ) no se contabiliza al valor razonable porque éste no se puede valorar con fiabilidad o un derivado que está vinculado a dicho instrumento de patrimonio y que debe liquidarse por entrega de éste ( véanse los párrafos 46 , letra c ) , y 47 ) no puede designarse como instrumento de cobertura .
NIC 40
Inversiones inmobiliarias
D113 [ No es aplicable a los requerimientos ]
D114 Los párrafos 26 , 29 y 32 se modifican como sigue :
26 … En los párrafos 33 a 52 y en la NIIF 13 se establecen directrices para valorar el valor razonable del derecho sobre un inmueble de acuerdo con el modelo de valor razonable .
Estas directrices serán también las relevantes para valorar el valor razonable en caso de que dicho valor se use como coste a efectos del reconocimiento inicial .
29 El valor razonable de un activo puede valorarse con fiabilidad si a ) la variabilidad en el rango de las valoraciones del valor razonable no es significativa , o b ) las probabilidades de las diferentes estimaciones , dentro de ese rango , pueden ser evaluadas razonablemente y utilizadas en la valoración del valor razonable .
Si la entidad es capaz de valorar de forma fiable los valores razonables del activo recibido o del activo entregado , se utilizará el valor razonable del activo entregado para valorar el coste a menos que se tenga una evidencia más clara del valor razonable del activo recibido .
32 Esta norma requiere a todas las entidades valorar el valor razonable de sus inversiones inmobiliarias a efectos de valoración ( modelo del valor razonable ) o revelación ( modelo del coste ) .
Se recomienda a las entidades , pero no se les obliga , a valorar el valor razonable de sus inversiones inmobiliarias a partir de una tasación practicada por un experto independiente cualificado profesionalmente y una experiencia reciente en la localidad y en el tipo de inversión inmobiliaria que está siendo valorado .
D115 Se suprimen los párrafos 36 a 39 .
D116 El párrafo 40 se modifica como sigue :
40 Al valorar el valor razonable de la inversión inmobiliaria de conformidad con la NIIF 13 , una entidad garantizará que el valor razonable refleja , entre otras cosas , el ingreso por rentas que se podría obtener de arrendamientos en las condiciones actuales , así como otros supuestos que los participantes en el mercado utilizarán al fijar el precio de la inversión inmobiliaria bajo las condiciones de mercado actuales .
D117 Se suprimen los párrafos 42 a 47 , 49 , 51 y 75 , letra d ) .
D118 El párrafo 48 se modifica como sigue :
48 Sin embargo , en casos excepcionales , cuando la entidad adquiera por primera vez una inversión inmobiliaria ( o cuando un inmueble existente se convierta por primera vez en inversión inmobiliaria después de un cambio en su uso ) puede existir evidencia clara de que la variación del rango de las valoraciones del valor razonable será muy alta y las probabilidades de los distintos resultados posibles serán muy difíciles de evaluar , de tal forma que la utilidad de una sola valoración del valor razonable queda invalidada .
Esto puede indicar que el valor razonable del inmueble no podrá ser valorado con fiabilidad de una manera continua ( véase el párrafo 53 ) .
D119 El encabezamiento del párrafo 53 y los párrafos 53 y 53B se modifican como sigue :
Imposibilidad de determinar de forma fiable el valor razonable
53 Existe una presunción refutable de que una entidad podrá valorar , de forma fiable y continua , el valor razonable de una inversión inmobiliaria .
Sin embargo , en casos excepcionales , cuando la entidad adquiera por primera vez una inversión inmobiliaria ( o cuando un inmueble existente se convierta por primera vez en inversión inmobiliaria después de un cambio en su uso ) puede existir evidencia clara de que la entidad no va a poder valorar de forma fiable y continua el valor razonable de la inversión inmobiliaria .
Esta situación se produce solo cuando el mercado de propiedades inmobiliarias comparables está inactivo ( p. ej. , el número de transacciones recientes es reducido , las cotizaciones de precios no están actualizadas o los precios de transacción observados indican que el vendedor fue forzado a vender ) y las valoraciones fiables alternativas del valor razonable ( por ejemplo , basadas en proyecciones de flujos de efectivo descontados ) no están disponibles .
Si una entidad estableciese que el valor razonable de una inversión inmobiliaria en construcción no se puede valorar con fiabilidad , pero espera que lo sea cuando finalice su construcción , valorará dicha inversión inmobiliaria en construcción por su coste hasta que pueda valorar su valor razonable de forma fiable o haya completado su construcción ( lo que suceda en primer lugar ) .
Si una entidad determinase que el valor razonable de una inversión inmobiliaria ( distinta de una inversión inmobiliaria en construcción ) no se puede valorarse con fiabilidad de forma continuada , la entidad valorará dicha inversión inmobiliaria aplicando el modelo del coste previsto en la NIC 16 .
Se supondrá que el valor residual de una inversión inmobiliaria es nulo .
La entidad aplicará la NIC 16 hasta la venta o disposición por otra vía de la inversión inmobiliaria .
Una entidad que haya valorado una partida de inversión inmobiliaria en construcción por su valor razonable no puede concluir que el valor razonable de dicha inversión inmobiliaria una vez terminada no puede valorarse con fiabilidad .
D120 Se suprime el párrafo 75 , letra d ) .
D121 Los párrafos 78 a 80 se modifican como sigue :
78 En los casos excepcionales a que hace referencia el párrafo 53 , en los que la entidad valore la inversión inmobiliaria utilizando el modelo del coste de la NIC 16 , la conciliación requerida por el párrafo 76 revelará los importes asociados a esas inversiones inmobiliarias independientemente de los importes asociados a otras inversiones inmobiliarias .
Además , la entidad incluirá la siguiente información :
una explicación de la razón por la cual no puede valorarse con fiabilidad el valor razonable ;
79 Además de la información requerida por el párrafo 75 , una entidad que aplique el modelo del coste , siguiendo el párrafo 56 , revelará :
una explicación de la razón por la cual no puede valorarse con fiabilidad el valor razonable , y
80 La entidad que , habiendo aplicado anteriormente la NIC 40 ( 2000 ) , decida por primera vez clasificar y contabilizar como inversiones inmobiliarias algunos o todos los derechos sobre inmuebles mantenidos en régimen de arrendamiento operativo , reconocerá el efecto de esa elección como un ajuste en el saldo inicial de las reservas por ganancias acumuladas del ejercicio en el que se haya hecho la elección por primera vez .
Además :
si la entidad ya ha revelado públicamente ( en sus estados financieros o por otra vía ) el valor razonable de sus derechos sobre inmuebles en ejercicios anteriores ( valorado sobre una base acorde con la definición de valor razonable de la NIIF 13 ) , se le recomienda , pero no se le obliga a :
D122 El párrafo 85B se modifica como sigue :
Se permite que una entidad aplique las modificaciones de las inversiones inmobiliarias en construcción desde una fecha anterior al 1 de enero de 2009 siempre que los valores razonables de dichas inversiones inmobiliarias en construcción fueran valorados en esas fechas .
D123 Se añade el párrafo 85C siguiente :
La NIIF13 , publicada en mayo de 2011 , modifica la definición de valor razonable en el párrafo 5 , modifica los párrafos 26 , 29 , 32 , 40 , 48 , 53 , 53B , 78 a 80 y 85B y elimina los párrafos 36 a 39 , 42 a 47 , 49 , 51 y 75 , letra d ) .
NIC 41
Agricultura
D124 a 125 [ No es aplicable a los requerimientos ]
D126 Los párrafos 8 , 15 y 16 se modifican como sigue :
15 La valoración del valor razonable de un activo biológico , o de un producto agrícola , puede verse facilitada al agrupar los activos biológicos o los productos agrícolas de acuerdo con sus atributos más significativos , como por ejemplo , la edad o la calidad .
16 A menudo , las entidades realizan contratos para vender sus activos biológicos o productos agrícolas en una fecha futura .
Los precios de estos contratos no son necesariamente relevantes a la hora de valorar el valor razonable , puesto que este tipo de valor refleja las condiciones de mercado actuales , en el que compradores y vendedores participantes en el mercado podrían acordar una transacción .
D127 Se suprimen los párrafos 9 , 17 a 21 y 23 .
D128 Los párrafos 25 y 30 se modifican como sigue :
25 … Al valorar el valor razonable de los activos biológicos , la entidad puede usar la información relativa a este tipo de activos combinados .
30 Se presume que el valor razonable de cualquier activo biológico puede determinarse de forma fiable .
No obstante , esta presunción puede ser refutada en el momento del reconocimiento inicial , solamente en el caso de los activos biológicos para los que no estén disponibles precios de mercado cotizados y para los cuales se haya determinado claramente que no son fiables otras valoraciones alternativas del valor razonable .
D129 Se suprimen los párrafos 47 y 48 .
D130 Se añade el párrafo 61 siguiente :
61 La NIIF 13 , publicada en mayo de 2011 , modifica los párrafos 8 , 15 , 16 , 25 y 30 y elimina los párrafos 9 , 17 a 21 , 23 , 47 y 48 .
CINIIF 2
Aportaciones de los socios en entidades cooperativas e instrumentos similares ( modificada en octubre de 2009 )
D131 [ No aplicable a los requerimientos ]
D132 Bajo el encabezamiento « Referencias » se añade una referencia a la NIIF 13 Valoración del valor razonable .
D133 Se añade el párrafo 16 siguiente :
16 La NIIF 13 , publicada en mayo de 2011 , modifica el párrafo A8 .
D134 El párrafo A8 del apéndice A se modifica como sigue :
Puesto que esas aportaciones son rescatables a voluntad del tenedor , la entidad cooperativa valorará el valor razonable de los pasivos financieros como dispone el párrafo 47 de la NIIF 13 , donde se establece que : « El valor razonable de un pasivo financiero con una características de exigibilidad inmediata ( p. ej. , un depósito a la vista ) no será inferior al importe a pagar al convertirse en exigible … » . De acuerdo con lo anterior , la entidad cooperativa clasificará como pasivo financiero el máximo importe que se deba pagar a voluntad del tenedor , según las cláusulas de rescate .
CINIIF 4
Determinación de si un contrato contiene un arrendamiento
D135 Bajo el encabezamiento « Referencias » se añade una referencia a la NIIF 13 Valoración del valor razonable .
D136 Se añade al párrafo 15 , letra a ) , « valor razonable » , la siguiente nota a pie de página :
* La NIC 17 emplea el término « valor razonable » de forma que difiere en algunos aspectos de la definición de valor razonable de la NIIF 13 .
CINIIF 13
Programas de fidelización de clientes
D137 Bajo el encabezamiento « Referencias » se añade una referencia a la NIIF 13 Valoración del valor razonable .
D138 El párrafo 6 se modifica como sigue :
6 La contraprestación asignada a los créditos-premio debe valorarse por referencia a su valor razonable .
D139 Se añade el párrafo 10B siguiente :
La NIIF 13 , publicada en mayo de 2011 , modifica los párrafos 6 y GA1 a GA3 .
D140 Los párrafos GA1 a GA3 de la Guía de aplicación se modifican como sigue :
El párrafo 6 del acuerdo requiere que la parte de la contraprestación asignada a los créditos-premio se valore por referencia a su valor razonable .
Si no existe un precio de mercado cotizado para un crédito-premio idéntico , el valor razonable debe valorarse empleando otra técnica de valoración .
Una entidad puede valorar el valor razonable de los créditos-premio por referencia al valor razonable de los premios por los que se podrían canjear .
El valor razonable de estos créditos-premio tendrá en cuenta , según proceda :
el importe de los descuentos o incentivos que se ofrecerían en otro caso a los clientes que no hayan obtenido créditos-premio por una venta inicial ;
la proporción de créditos-premio que no espera que vayan a ser canjeados por los clientes , y
el riesgo de incumplimiento .
Si los clientes pueden elegir entre una variedad de premios diferentes , el valor razonable de los créditos-premio reflejará los valores razonables de la variedad de premios disponibles , ponderados en proporción a la frecuencia con que se espere que cada premio sea seleccionado .
En algunas circunstancias , se pueden emplear otras técnicas de valoración .
Por ejemplo , si es un tercero el que va a suministrar los premios y la entidad paga a este por cada crédito de premio que concede , se puede valorar el valor razonable de los créditos-premio por referencia al importe que paga al tercero , añadiendo un margen razonable de ganancia .
Se requiere utilizar el juicio profesional para seleccionar y aplicar la técnica de valoración que satisfaga los requerimientos del párrafo 6 del acuerdo y sea la más adecuada en función de las circunstancias .
CINIIF 17
Distribuciones a los propietarios de activos distintos al efectivo
D141 [ No aplicable a los requerimientos ]
D142 Bajo el encabezamiento « Referencias » se añade una referencia a la NIIF 13 Valoración del valor razonable .
D143 El párrafo 17 se modifica como sigue :
17 Si , después del cierre de un ejercicio sobre el que se informa pero antes de que los estados financieros sean autorizados para su emisión , una entidad declarase un dividendo a distribuir mediante un activo distinto al efectivo , revelará :
el valor razonable del activo a distribuir en la fecha de cierre del ejercicio sobre el que se informa , si fuese diferente a su importe en libros , así como la información sobre los métodos utilizados para valorar ese valor razonable requerido por los párrafos 93 , letras b ) , d ) , g ) e i ) , y 99 de la NIIF 13 .
D144 Se añade el párrafo 20 siguiente :
20 La NIIF 13 , publicada en mayo de 2011 , modifica el párrafo 17 .
CINIIF 19
Cancelación de Pasivos Financieros con Instrumentos de Patrimonio ( modificada en septiembre de 2010 )
D145 [ No aplicable a los requerimientos ]
D146 Bajo el encabezamiento « Referencias » se añade una referencia a la NIIF 13 Valoración del valor razonable .
D147 El párrafo 7 se modifica como sigue :
D148 Se añade el párrafo 15 siguiente :
15 La NIIF 13 , publicada en mayo de 2011 , modifica el párrafo 7 .
INTERPRETACIÓN CINIIF 20
Costes por desmonte en la fase de producción de una mina a cielo abierto
REFERENCIAS
Marco conceptual para la información financiera
NIC 1 Presentación de estados financieros
NIC 2 Existencias
NIC 16 Inmovilizado material
NIC 38 Activos intangibles
ANTECEDENTES
1 En las operaciones de minería a cielo abierto , las entidades pueden estimar necesario retirar material de residuo de la minería ( « estériles » ) para acceder a los depósitos del mineral .
Esta retirada de residuos se conoce como « desmonte » .
2 Durante la fase de desarrollo de la mina ( antes de que comience la producción ) , los costes por desmonte suelen capitalizarse como parte del coste amortizable de edificación , desarrollo y construcción de la mina .
Dichos costes capitalizados se deprecian o amortizan de forma sistemática , normalmente utilizando el método de las unidades de producción , una vez iniciada la producción .
3 Una entidad minera puede seguir retirando los estériles e incurrir en costes por desmonte durante la fase de producción de la mina .
4 Los materiales retirados en el desmonte durante la fase de producción no serán necesariamente residuos en su totalidad ; a menudo se tratará de una combinación de mineral y residuos .
La proporción mineral frente a residuos puede variar , de escasa y poco rentable a elevada y rentable .
Por tanto , la actividad de desmonte puede generar dos beneficios para la entidad : mineral utilizable que puede usarse para producir existencias y un mejor acceso a cantidades adicionales de materiales que se extraerán en períodos futuros .
5 La presente Interpretación analiza cuándo y cómo deben contabilizarse por separado estos dos beneficios derivados de la actividad de desmonte , así como la forma de valorar dichos beneficios tanto al inicio como posteriormente .
6 Esta Interpretación se aplicará a los costes por retirada de residuos generados en la actividad minera en superficie durante la fase de producción de la mina ( « costes por desmonte en la fase de producción » ) .
PROBLEMAS
7 Esta Interpretación aborda los siguientes problemas :
reconocimiento de los costes por desmonte en la fase de producción como un activo ;
valoración inicial del activo derivado de la actividad de desmonte ; y
valoración posterior del activo derivado de la actividad de desmonte .
ACUERDO
Reconocimiento de los costes por desmonte en la fase de producción como un activo
8 En la medida en que el beneficio derivado de la actividad de desmonte se consiga en forma de existencias producidas , la entidad podrá contabilizar los costes de dicha actividad de desmonte con arreglo a los principios de la NIC 2 Existencias .
En la medida en que el beneficio sea un mejor acceso a minerales , la entidad podrá reconocer dichos costes como activo no corriente , siempre que se cumplan los criterios establecidos en el párrafo 9 siguiente .
Esta Interpretación se refiere al activo no corriente como « activo de la actividad de desmonte » .
9 Una entidad reconocerá un activo de la actividad de desmonte si , y solo si , se cumplen todas las condiciones siguientes :
es probable que la entidad obtenga el beneficio económico futuro ( mejor acceso al cuerpo mineral ) asociado a la actividad de desmonte ;
la entidad puede identificar el componente del cuerpo mineral para el que se ha mejorado el acceso ; y
los costes relacionados con la actividad de desmonte asociada a dicho componente se pueden valorar de forma fiable .
10 El activo derivado de la actividad de desmonte se contabilizará como un aumento , o como una mejora , de un activo existente .
Esto es , el activo derivado de la actividad de desmonte se contabilizará como parte de un activo existente .
11 La clasificación del activo derivado de la actividad de desmonte como activo tangible o intangible es la misma que la del activo existente .
En otras palabras , la naturaleza de dicho activo existente determinará si la entidad deberá clasificar el activo derivado de la actividad de desmonte como tangible o intangible .
Valoración inicial del activo derivado de la actividad de desmonte
12 La entidad valorará inicialmente el activo derivado de la actividad de desmonte a su coste , siendo este la acumulación de costes en los que incurra directamente para llevar a cabo la actividad de desmonte que mejore el acceso al componente identificado del mineral , además de una asignación de costes generales directamente atribuibles .
Al mismo tiempo que la actividad de desmonte en la fase de producción , pueden tener lugar algunas operaciones accesorias , que no son , sin embargo , necesarias para que la actividad de desmonte en la fase de producción continúe según lo previsto .
Los costes asociados a dichas operaciones accesorias no se incluirán en el coste del activo derivado de la actividad de desmonte .
13 Cuando los costes del activo derivado de la actividad de desmonte y las existencias producidas no se puedan determinar por separado , la entidad distribuirá los costes por desmonte en la fase de producción entre las existencias producidas y el activo derivado de la actividad de desmonte utilizando una base de asignación a partir de una medida de producción relevante .
La medida de producción se calculará para el componente identificado del cuerpo mineral , y se utilizará como referencia para determinar el grado en que haya tenido lugar la actividad adicional de crear un beneficio futuro .
Como ejemplo de estas medidas pueden citarse los siguientes :
coste de las existencias producidas en comparación con el coste esperado ;
volumen de residuos extraídos en comparación con el volumen esperado , para un volumen de producción de mineral dado ; y
contenido de mineral del mineral extraído en comparación con el contenido de mineral por extraer esperado , para una cantidad dada de mineral producido .
Valoración posterior del activo derivado de la actividad de desmonte
14 Tras el reconocimiento inicial , el activo derivado de la actividad de desmonte se contabilizará por su coste o a su importe revalorizado menos la depreciación o amortización y menos las pérdidas por deterioro del valor , de igual forma que el activo existente del que forme parte .
15 El activo derivado de la actividad de desmonte se depreciará o amortizará de forma sistemática , durante la vida útil esperada del componente identificado del cuerpo mineral que resulte más accesible gracias a la actividad de desmonte .
Se aplicará el método de las unidades de producción , salvo que haya algún otro método que resulte más adecuado .
16 La vida útil esperada del componente identificado del cuerpo mineral que se utilice para depreciar o amortizar el activo derivado de la actividad de desmonte diferirá de la vida útil esperada que se utilice para depreciar o amortizar la propia mina y los activos relacionados con la vida de la mina .
Constituyen una excepción aquellas circunstancias limitadas en las que la actividad de desmonte proporcione un mejor acceso al conjunto del cuerpo mineral restante .
Esto podría ocurrir , por ejemplo , hacia el final de la vida útil de una mina , cuando el componente identificado represente la parte final del cuerpo mineral por extraer .
Este apéndice es parte integrante de la Interpretación y tiene la misma autoridad que el resto de apartados de la Interpretación .
Si una entidad aplica esta Interpretación a ejercicios anteriores , revelará este hecho .
A2 Una entidad aplicará esta Interpretación a los costes por desmonte en la fase de producción en los que incurra a partir del comienzo del primer ejercicio sobre el que se presente información .
A3 Al comienzo del primer ejercicio sobre el que se presente información , todo saldo previamente reconocido resultante de la actividad de desmonte efectuada durante la fase de producción ( « activo de desmonte precedente » ) se reclasificará como parte de un activo existente relacionado con la actividad de desmonte , en la medida en que quede un componente identificable del cuerpo mineral con el que pueda asociarse el activo de desmonte precedente .
Dichos saldos se depreciarán o amortizarán durante la vida útil esperada restante del componente identificado del cuerpo mineral al que se refiere cada saldo de activo de desmonte precedente .
A4 Si no existe componente identificable del cuerpo mineral al que se refiera dicho activo de desmonte precedente , se reconocerá en el saldo de apertura de las reservas por ganancias acumuladas al comienzo del primer ejercicio sobre el que se presente información .
Modificaciones a la NIIF 1 Adopción , por primera vez , de las Normas Internacionales de Información Financiera
B1 En el apéndice D se modifica el párrafo D1 como sigue :
las transacciones con pagos basados en acciones ( párrafos D2 y D3 ) ,
activos financieros o activos intangibles contabilizados de acuerdo con la CINIIF 12 Acuerdos de concesión de servicios ( párrafo D22 ) ;
costes por préstamos ( párrafo D23 ) ;
cancelación de pasivos financieros con instrumentos de patrimonio ( párrafo D25 ) ;
hiperinflación grave ( párrafos D26 a D30 ) ;
arreglos conjuntos ( párrafo D31 ) y
costes por desmonte en la fase de producción de una mina a cielo abierto ( párrafo D32 ) .
B2 Se añaden un encabezamiento y el párrafo D32 después del párrafo D31 :
Costes por desmonte en la fase de producción de una mina a cielo abierto
D32 Una entidad que adopte por primera vez esta Norma podrá aplicar la disposición transitoria establecida en los párrafos A1 a A4 de la CINIIF 20 Costes por desmonte en la fase de producción de una mina a cielo abierto .
La referencia en dicho párrafo a la fecha de entrada en vigor deberá interpretarse como el 1 de enero de 2013 o la del comienzo del primer ejercicio de presentación de información con arreglo a las NIIF , si esta es posterior .
B3 Se añade el párrafo 39 M después del párrafo 39L :
La CINIIF 20 Costes por desmonte en la fase de producción de una mina a cielo abierto añadió el párrafo D32 y modificó el párrafo D1 .
Una entidad aplicará esa modificación cuando aplique la CINIIF 20 .
El 20 de diciembre de 2010 , el Consejo de Normas Internacionales de Contabilidad ( IASB ) publicó una serie de modificaciones de la Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) 1 Adopción por primera vez de las Normas Internacionales de Información Financiera - Hiperinflación grave y supresión de fechas fijas para las entidades que adoptan por primera vez las NIIF ( en lo sucesivo , las « modificaciones de la NIIF 1 » ) y de la Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 12 Impuesto sobre las ganancias - Impuestos diferidos : Recuperación de los activos subyacentes ( en lo sucesivo , las « modificaciones de la NIC 12 » ) .
El objeto de las modificaciones de la NIIF 1 es introducir en el alcance de dicha Norma una nueva exención , concretamente , que las entidades que hayan estado sujetas a hiperinflación grave estén autorizadas a utilizar el valor razonable como el coste atribuido de sus activos y pasivos en su estado de situación financiera de apertura con arreglo a las NIIF .
El 19 de octubre de 2011 , el IASB emitió la Interpretación 20 del Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera ( CINIIF ) Costes por desmonte en la fase de producción de una mina a cielo abierto ( « CINIIF 20 » ) .
Se renumera el párrafo 52 , que pasa a ser párrafo 51A.
Se modifican el párrafo 10 y los ejemplos que siguen al párrafo 51A.
Esta NIIF :
define valor razonable ,
2 El valor razonable es una valoración basada en el mercado , no una valoración específica de la entidad .
Para algunos activos y pasivos , es posible que se disponga de información de mercado o de transacciones de mercado observables .
En una valoración del valor razonable se presume que la transacción para vender el activo o transferir el pasivo se lleva a cabo :
en el mercado principal del activo o pasivo ; o
El mejor y mayor uso de un activo no financiero puede proporcionar un valor máximo a los participantes en el mercado de manera independiente .
Si el mejor y mayor uso del activo radica en emplearlo de manera independiente , el valor razonable del activo es el precio que se recibiría en una transacción actual por la venta del activo a participantes en el mercado que utilizaran el activo de manera independiente .
En la transferencia de un pasivo o un instrumento de patrimonio propio de una entidad se presume lo siguiente :
El pasivo seguiría pendiente y el participante en el mercado que actúa de cesionario tendría que cumplir la obligación .
El pasivo no se liquidaría con la contraparte ni se extinguiría de otro modo en la fecha de valoración .
El instrumento de patrimonio propio de una entidad seguiría pendiente y el participante en el mercado que actúa de cesionario asumiría los derechos y las responsabilidades asociados al instrumento .
El instrumento no se cancelaría ni extinguiría de otro modo en la fecha de valoración .
70 Si un activo o pasivo valorado al valor razonable tiene un precio comprador y un precio vendedor ( p. ej. , una variable de un mercado de operadores por cuenta propia ) , debe emplearse el precio dentro del diferencial de precios comprador y vendedor que sea más representativo del valor razonable dadas las circunstancias para valorar el valor razonable , con independencia de dónde se clasifique la variable dentro de la jerarquía de valor razonable ( es decir , nivel 1 , 2 o 3 ; véanse los párrafos 72 a 90 ) .
El uso de precios compradores para posiciones de activos y precios vendedores para posiciones de pasivos está permitido pero no es necesario .
Una entidad debe revelar la información que ayude a los usuarios de sus estados financieros a valorar los siguientes dos extremos :
Para los activos y pasivos que se valoran al valor razonable ya sea o no de forma recurrente en el estado de situación financiera tras el reconocimiento inicial , las técnicas de valoración y las variables empleadas para efectuar dichas valoraciones .
Para evitar la doble contabilización o la omisión de los efectos de los factores de riesgo , los tipos de descuento deben reflejar hipótesis coherentes con las inherentes a los flujos de efectivo .
Por ejemplo , es adecuado un tipo de descuento que refleja la incertidumbre de las expectativas sobre futuros impagos si se emplean los flujos de efectivo contractuales de un préstamo ( es decir , una técnica de ajuste del tipo de descuento ) .
Mercados de intermediarios .
En un mercado de intermediarios , los intermediarios intentan casar compradores con vendedores pero no están disponibles para comerciar por cuenta propia .
Si la evidencia indica que una transacción es ordenada , una entidad debe tener en cuenta el precio de esa transacción .
El peso concedido al precio de esa transacción al compararlo con otras indicaciones del valor razonable dependerá de los hechos y circunstancias , como los siguientes :
C1 Una entidad deberá aplicar esta NIIF en los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2013 .
Si el valor razonable menos los costes de enajenación o disposición por otra vía no se ha valorado empleando un precio cotizado para una unidad ( o grupo de unidades ) idéntica la entidad deberá revelar la información siguiente :
A1 Una entidad aplicará esta Interpretación en los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2013 .
Las modificaciones de este apéndice se aplicarán a los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2013 .
Si una entidad aplica esta Interpretación a ejercicios anteriores , estas modificaciones se aplicarán también a esos ejercicios .
El objeto de la CINIIF 20 es proporcionar orientaciones sobre el reconocimiento de los costes por desmonte en la fase de producción como un activo , así como sobre la valoración inicial y posterior del activo derivado de la actividad de desmonte , a fin de reducir , en la práctica , las disparidades existentes entre entidades en cuanto a la forma de contabilizar los costes en los que incurran por desmonte en la fase de producción de una mina a cielo abierto .
Activos no corrientes mantenidos para la venta y actividades interrumpidas
D10 Se añade el párrafo 44H siguiente :
D28 La moneda funcional de una entidad deja de estar sujeta a hiperinflación grave en la fecha de normalización de la moneda funcional , es decir , en la fecha en la que esta deja de presentar una o las dos características mencionadas en el párrafo D27 o cuando se produce un cambio en la moneda funcional de la entidad hacia una moneda que no esté sujeta a hiperinflación grave .
Sin embargo , los terrenos no son depreciables , de modo que la presunción de recuperación mediante la venta no quedará refutada por lo que se refiere a los mismos .
43 Al valorar el valor razonable de un pasivo , una entidad debe tener en consideración el efecto de su riesgo crediticio ( calidad crediticia ) y cualquier otro factor que pueda influir sobre la posibilidad de que la obligación se satisfaga o no . Dicho efecto puede variar en función del pasivo , por ejemplo de lo siguiente :
Para todas las valoraciones de este tipo , una descripción narrativa de la sensibilidad de la valoración del valor razonable a las modificaciones en las variables no observables si el cambio de dichas variables a un importe diferente puede dar lugar a una valoración del valor razonable significativamente mayor o menor ; si existen interrelaciones entre dichas variables y otras variables no observables empleadas en la valoración del valor razonable , una entidad debe facilitar además una descripción de dichas interrelaciones y de cómo pueden magnificar o mitigar el efecto de los cambios en las variables no observables sobre la valoración del valor razonable ; para cumplir con ese requerimiento de revelación de información , la descripción narrativa de la sensibilidad a las modificaciones de las variables no observables debe incluir , como mínimo , las variables no observables reveladas al cumplir con lo dispuesto en la letra d ) .
Para activos financieros y pasivos financieros , si la modificación de una variable no observable o de varias para reflejar hipótesis alternativas razonablemente posibles alterase de forma significativa el valor razonable , una entidad debe expresar ese hecho y revelar el efecto de dichas modificaciones ; la entidad debe revelar cómo se calculó el efecto de una modificación para reflejar una hipótesis alternativa razonablemente posible ; a estos efectos , la relevancia se juzgará con respecto al resultado , así como al total de los activos o pasivos o , cuando los cambios en el valor razonable se reconozcan en otro resultado global , con respecto al total del patrimonio neto .
Opción a tres años sobre acciones negociadas en bolsa .
Permuta de tipos de interés .
Dicha variable de nivel 3 se utilizaría en una técnica de valor actual junto con otras variables , por ejemplo , un tipo de interés sin riesgo actual o un tipo sin riesgo ajustado al crédito si el efecto de la calidad crediticia de la entidad en el valor razonable del pasivo se refleja en el tipo de descuento en lugar de en la estimación de flujos de salida de efectivo fututos .
el valor razonable de la inversión inmobiliaria , si bien , en los casos excepcionales descritos en el párrafo 53 , cuando la entidad no pueda valorar el valor razonable de las inversiones inmobiliarias de manera fiable , la entidad incluirá las siguientes informaciones :
La retirada de materiales con una baja proporción de mineral frente a residuos puede producir materiales utilizables , que podrán utilizarse para producir existencias , así como permitir el acceso a niveles de material más profundos , que ofrezcan una mayor proporción de mineral frente a residuos .
Reglamento ( CE ) no 943/2005 de la Comisión
de 21 de junio de 2005
relativo a la autorización permanente de determinados aditivos en la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 70/524 / CEE del Consejo , de 23 de noviembre de 1970 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 y su artículo 9 quinquies , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 2 ] , y , en particular , su artículo 25 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal .
El artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece las medidas transitorias relativas a las solicitudes de autorización de aditivos para la alimentación animal presentadas con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Las solicitudes de autorización de los aditivos enumerados en los anexos del presente Reglamento se presentaron antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Las observaciones iniciales sobre dichas solicitudes , de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 70/524 / CEE , se enviaron a la Comisión antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , dichas solicitudes han de seguir tramitándose de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 70/524 / CEE .
El uso del preparado de microorganismos Enterococcus faecium ( NCIMB 10415 ) fue autorizado provisionalmente por primera vez para los pollos y los cerdos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 866/1999 de la Comisión [ 3 ] .
Se han presentado datos nuevos en apoyo de la solicitud de autorización sin límite de tiempo de este preparado de microorganismos .
La evaluación muestra que se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 3 bis de la Directiva 70/524 / CEE para una autorización de este tipo .
Por consiguiente , debería autorizarse el uso sin límite de tiempo de este preparado enzimático tal como se especifica en el anexo I.
El uso del preparado enzimático de endo-1,3(4)-beta-glucanasa y endo-1,4-beta-xilanasa producidas por Penicillium funiculosum ( IMI SD 101 ) fue autorizado provisionalmente por primera vez para las gallinas ponedoras y los pavos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 418/2001 de la Comisión [ 4 ] .
Se han presentado datos nuevos en apoyo de la solicitud de autorización sin límite de tiempo de este preparado enzimático .
Por consiguiente , debería autorizarse el uso sin límite de tiempo de este preparado enzimático tal como se especifica en el anexo II .
El uso del preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( CNCM MA 6-10 W ) fue autorizado provisionalmente por primera vez para los pavos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 418/2001 .
El uso del preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 2105 ) y subtilisina producida por Bacillus subtilis ( ATCC 2107 ) fue autorizado provisionalmente por primera vez para los pollos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 1636/1999 de la Comisión [ 5 ] .
El uso del preparado enzimático de endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 2106 ) y endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( IMI SD 135 ) fue autorizado provisionalmente por primera vez para los pollos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 1636/1999 .
El uso del preparado enzimático de 3-fitasa producida por Trichoderma reesei ( CBS 528.94 ) fue autorizado provisionalmente por primera vez para los lechones ( destetados ) y los cerdos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 2374/98 de la Comisión [ 6 ] .
La evaluación de estas solicitudes muestra que son necesarios algunos procedimientos para proteger a los trabajadores contra la exposición a los aditivos que figuran en los anexos .
Dicha protección quedaría garantizada mediante la aplicación de la Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo [ 7 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza , sin límite de tiempo , el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado perteneciente al grupo « Microorganismos » que figura en el anexo I , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
Se autoriza , sin límite de tiempo , el uso como aditivo en la alimentación animal de los preparados pertenecientes al grupo « Enzimas » que figuran en el anexo II , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1800/2004 de la Comisión ( DO L 317 de 16.10.2004 , p. 37 ) .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 108 de 27.4.1999 , p. 21 .
DO L 62 de 2.3.2001 , p. 3 .
DO L 194 de 27.7.1999 , p. 17 .
DO L 295 de 4.11.1998 , p. 3 .
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
ANEXO I
No CE
Aditivo
Fórmula química , descripción
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Final del período de autorización
UFC por kg de pienso completo
Microorganismos
Preparado de Enterococcus faecium que contenga un mínimo de :
Forma microencapsulada : 1,0 × 1010 UFC / g de aditivo
Forma granulada : 3,5 × 1010 UFC / g de aditivo
Pollos de engorde
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Puede utilizarse en piensos compuestos que contengan coccidiostáticos autorizados : diclazuril , halofuginona , maduramicina de amonio , monensina de sodio , robenidina y salinomicina de sodio .
Sin límite de tiempo
Cerdos de engorde
ANEXO II
Unidades de actividad /kg de pienso completo
Enzimas
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa
Endo-1,4-beta-xilanasa
Preparación de endo-1,3(4)-beta-glucanasa y endo-1,4-beta-xilanasa producidas por Penicillium funiculosum ( IMI SD 101 ) con una actividad mínima de :
forma en polvo :
endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 2000 U [ 1]/g
endo-1,4-beta-xilanasa : 1400 U [ 2]/g
forma líquida :
endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 500 U / ml
endo-1,4-beta-xilanasa : 350 U / ml
Gallinas ponedoras
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 100 U
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Dosis recomendada por kg de pienso completo :
endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 100 U
endo-1,4-beta-xilanasa : 70 U
Indicado para su empleo en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente beta-glucanos y arabinoxilanos ) con , por ejemplo , más de un 60 % de cebada o un 30 % de trigo .
Endo-1,4-beta-xilanasa : 70 U
Pavos de engorde
Indicado para su empleo en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente beta-glucanos y arabinoxilanos ) con , por ejemplo , más de un 30 % de cebada o un 20 % de trigo .
Preparación de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( CNCM MA 6-10 W ) con una actividad mínima de :
forma en polvo : 70000 IFP [ 3]/g
forma líquida : 7000 IFP / ml
Dosis recomendada por kg de pienso completo : 1400 IFP
Indicado para el uso en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente arabinoxilanos ) con , por ejemplo , más de un 38 % de trigo .
Preparación de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 2105 ) y subtilisina producida por Bacillus subtilis ( ATCC 2107 ) con una actividad mínima de :
endo-1,4-beta-xilanasa : 5000 U [ 4]/g
Endo-1,4-beta-xilanasa : 500 U
Endo-1,4-beta-xilanasa : 500-2500 U
Subtilisina : 160-800 U
Indicado para su empleo en piensos compuestos con , por ejemplo , más del 65 % de trigo .
Preparación de endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 2106 ) y endo-1,4-beta- xilanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( IMI SD 135 ) con una actividad mínima de :
endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 300 U [ 6]/g
endo-1,4-beta-xilanasa : 300 U [ 7]/g
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 300 U
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 300 U
Endo-1,4-beta-xilanasa : 300 U
Indicado para su empleo en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente beta-glucanos y arabinoxilanos ) con , por ejemplo , más del 40 % de cebada .
Endo-1,4-beta-xilanasa : 300 U
3-Fitasa
Preparación de 3-fitasa producida por Trichoderma reesei ( CBS 528.94 ) con una actividad mínima de :
forma sólida : 5000 PPU [ 8]/g
forma líquida : 5000 PPU / g
Lechones ( destetados )
Dosis recomendada por kg de pienso completo : 250-750 PPU
Para uso en piensos compuestos que contengan más de un 0,25 % de fósforo combinado con fitina .
Indicado para el uso en lechones destetados de hasta 35 kg aproximadamente .
Para uso en piensos compuestos que contengan más de un 0,23 % de fósforo combinado con fitina .
1 U es la cantidad de enzima que libera 5,55 micromoles de azúcares reductores ( en equivalentes de maltosa ) por minuto a partir de beta-glucano de cebada , a un pH de 5,0 y a 50 oC.
1 U es la cantidad de enzima que libera 4,00 micromoles de azúcares reductores ( en equivalentes de maltosa ) por minuto a partir de xilano de madera de abedul , a un pH de 5,5 y a 50 oC.
1 IFP es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de azúcares reductores ( en equivalentes de xilosa ) por minuto a partir de xilano de avena , a un pH 4,8 y a 50 oC.
1 U es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de azúcares reductores ( en equivalentes de xilosa ) por minuto a partir de xilano de granzas de avena , a un pH de 5,3 y una temperatura de 50 oC.
1 U es la cantidad de enzima que libera 1 microgramo de compuesto fenólico ( en equivalentes de tirosina ) por minuto a partir de sustrato de caseína , a un pH de 7,5 y una temperatura de 40 oC.
1 U es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de azúcares reductores ( en equivalentes de glucosa ) por minuto a partir de beta-glucano de cebada , a un pH de 5,0 y una temperatura de 30 oC.
1 PPU es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de fosfato inorgánico por minuto a partir de fitato de sodio , a un pH de 5 y a 37 oC.
Subtilisina
subtilisina : 1600 U [ 5]/g
Subtilisina : 160 U
Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión
de 6 de junio de 2008
que modifica el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo para la campaña de comercialización 2008/09
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 59 , apartado 1 , en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 fija las cuotas nacionales y regionales de producción de azúcar , de isoglucosa y de jarabe de inulina .
Para la campaña de comercialización 2008/09 deben adaptarse dichas cuotas .
Las adaptaciones son consecuencia de la asignación de cuotas de isoglucosa adicionales y suplementarias .
Las posibles cuotas suplementarias de isoglucosa que puedan asignarse en una fecha posterior para la campaña de comercialización 2008/09 a petición de empresas autorizadas en Italia , Lituania y Suecia se tendrán en cuenta en la próxima adaptación de las cuotas establecidas en el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , que se efectuará antes de que concluya febrero de 2009 .
Las adaptaciones son asimismo resultado de la aplicación del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 320/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece un régimen temporal para la reestructuración del sector del azúcar en la Comunidad y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 sobre la financiación de la política agrícola común [ 2 ] , que fija una ayuda a la reestructuración para las empresas que renuncien a sus cuotas , y de la aplicación del artículo 4 bis , apartado 4 , de dicho Reglamento , que establece una reducción definitiva de las cuotas asignadas a las empresas en caso de que los productores presenten solicitudes de ayuda a la reestructuración .
Por tanto , es necesario tener en cuenta las cuotas a las que se ha renunciado o se han reducido como resultado de las solicitudes de los productores para la campaña de comercialización 2008/09 al amparo del régimen de reestructuración .
El anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 361/2008 ( DO L 121 de 7.5.2008 , p. 1 ) .
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 42 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1261/2007 ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 8) .
ANEXO
« ANEXO VI
CUOTAS NACIONALES Y REGIONALES
a partir de la campaña de comercialización 2008/09
( en toneladas )
Estados miembros o regiones
Azúcar
Isoglucosa
Jarabe de inulina
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
0Grecia
0España
Francia ( metrópoli )
franceses de ultramar
Italia
Letonia
0Lituania
Hungría
Países Bajos
Polonia
Portugal ( continental )
Región Autónoma de las Azores
Rumanía
Eslovenia
0Eslovaquia
Finlandia
0Suecia
Reino Unido
Reglamento ( CE ) no 441/2007 de la Comisión
de 20 de abril de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 423/2007 del Consejo sobre la adopción de medidas restrictivas contra Irán
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 423/2007 del Consejo , de 19 de abril de 2007 , sobre la adopción de medidas restrictivas contra Irán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 , letra c ) ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 423/2007 enumera las personas , entidades y organismos designados por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas o por el Comité de Sanciones , que están sujetos a la congelación de fondos y recursos económicos de conformidad con dicho Reglamento .
El 24 de marzo de 2007 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , entidades y organismos a los que se debe aplicar la congelación de fondos y recursos económicos .
Procede modificar en consecuencia el anexo IV .
El presente Reglamento deberá entrar en vigor inmediatamente en aras de la eficacia de las medidas previstas en el mismo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 423/2007 se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 103 de 20.4.2007 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO IV
Personas físicas
Fereidoun Abbasi-Davani .
Información adicional : funcionario de alto nivel del Ministerio de Defensa y Logística de las Fuerzas Armadas ( MODAFL ) , científico relacionado con el Instituto de Física Aplicada .
Estrecho colaborador de Mohsen Fakhrizadeh-Mahabadi .
Dawood Agha-Jani .
Cargo : Jefe del PFEP — Natanz .
Información adicional : persona implicada en el programa nuclear de Irán .
Ali Akbar Ahmadian .
Behman Asgarpour .
Cargo : Gerente de Operaciones ( Arak ) .
Bahmanyar Morteza Bahmanyar .
Cargo : Jefe del Departamento de Finanzas y Presupuesto , Organización de Industrias Aeroespaciales ( AIO ) .
Información adicional : persona implicada en el programa de misiles balísticos de Irán .
Ahmad Vahid Dastjerdi .
Cargo : Director de la Organización de Industrias Aeroespaciales ( AIO ) .
Ahmad Derakhshandeh .
Cargo : Presidente Director ejecutivo del Banco Sepah .
Reza-Gholi Esmaeli .
Cargo : Director del Departamento de Comercio y de Asuntos Internacionales de la Organización de Industrias Aeroespaciales , AIO .
Mohsen Fakhrizadeh-Mahabadi .
Información adicional : científico del Ministerio de Defensa y Logística de las Fuerzas Armadas ( MODAFL ) y anterior jefe del Centro de investigación Física ( PHRC ) .
Cargo : Comandante de la Fuerza de resistencia Bassij .
Mohsen Hojati .
Cargo : Jefe del grupo industrial de Fajr .
Mehrdada Akhlaghi Ketabachi .
Cargo : Jefe del grupo industrial Shahid Bagheri ( SBIG ) .
Ali Hajinia Leilabadi .
Cargo : Director General de Mesbah Energy Company .
Naser Maleki .
Jefe del grupo industrial Shahid Hemmat ( SHIG ) .
Jafar Mohammadi .
Cargo : asesor técnico de la Organización de Energía Nuclear de Irán ( encargado de administrar la producción de válvulas para las centrífugas ) .
Ehsan Monajemi .
Cargo : gerente del Proyecto de Construcción , Natanz .
Cargo : Rector de la Universidad de Tecnología de Defensa Malek Ashtar .
Información adicional : el Departamento de Química de la Universidad de Tecnología de Defensa Malek Ashtar está afiliado al Ministerio de Defensa y Logística de las Fuerzas Armadas y ha hecho experimentos con berilio .
Persona implicada en el programa nuclear de Irán .
Mohammad Qannadi .
Cargo : Vicepresidente de Investigación y Desarrollo de la Organización de Energía Nuclear ( AEOI ) .
Amir Rahimi .
Cargo : Jefe del Centro de Investigación y Producción de Combustible Nuclear Esfahan .
Información adicional : el Centro de Investigación y Producción de Combustible Nuclear Esfahan forma parte de la Sociedad de Producción y Adquisición de Combustible Nuclear AEOI , que se ocupa de actividades relacionadas con el enriquecimiento .
General de Brigada Morteza Rezaie .
Vicealmirante Morteza Safari .
General de División Yahya Rahim Safavi .
Información adicional : persona implicada en los programas nucleares y de misiles balísticos de Irán .
Seyed Jaber Safdari .
Información adicional : Gerente de los servicios de enriquecimiento Natanz .
General Hosein Salimi .
Cargo : Comandante de la Fuerza Qods .
General de Brigada Mohammad Reza Zahedi .
General Zolqadr .
Cargo : Viceministro del Interior para asuntos de seguridad , oficial del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria de Irán ( IRGC ) .
Entidades
Grupo industrial de armamento y metalurgia [ alias a ) AMIG , b ) Grupo industrial de armamento ] .
Información adicional : a ) AMIG controla Séptimo de Tir , b ) AMIG perteneciente y controlado por la Organización de Industrias de Defensa ( DIO ) .
Organización de Energía Atómica de Irán ( AEOI ) .
Información adicional : implicada en el programa nuclear de Irán .
Banco Sepah y Banco Sepah Internacional .
Información adicional : el Banco Sepah proporciona ayuda a la Organización de Industrias Aeroespaciales ( AIO ) y entidades subordinadas , incluidos el Grupo Industrial Shahid Hemmat ( SHIG ) y el Grupo Industrial Shahid Bagheri ( SBIG ) .
Grupo de Industrias de Misiles de Crucero ( alias Grupo Industrial de Misiles de Defensa Naval ) .
Organización de Industrias de Defensa ( DIO ) .
Información adicional : a ) entidad controlada por el Ministerio de Defensa y Logística de las Fuerzas Armadas , algunos de cuyos subordinados han participado en el programa de centrifugado fabricando componentes , y en el programa de misiles ; b ) implicada en el programa nuclear de Irán .
Centro de Investigación y Producción de Combustible Nuclear Esfahan ( NFRPC ) y Centro de Tecnología Nuclear Esfahan ( ENTC ) .
Información adicional : forman parte de la Organización de Energía Atómica de Irán ( AEOI ) . Sociedad de producción y adquisición de combustible nuclear .
Grupo industrial Fajr .
Información adicional : a ) anteriormente Planta de Fabricación de Instrumental ; b ) entidad subordinada de la AIO ; c ) participa en el programa de misiles balísticos de Irán .
Farayand Technique .
Información adicional : a ) implicada en el programa nuclear de Irán ( programa de centrifugado ) ; b ) identificada en informes del OIEA .
Kala-Electric ( conocida también como Kalaye Electric ) .
Información adicional : a ) proveedora de la planta piloto de enriquecimiento de combustible — Natanz ( PFEP ) ; b ) implicada en el programa nuclear de Irán .
Centro de investigación nuclear Karaj .
Información adicional : forma parte de la división de investigación de la AEOI .
Kavoshyar Company .
Información adicional : filial de la AEOI .
Compañía de Energía Mesbah .
Información adicional : a ) empresa de electricidad Mesbah ( proveedora del reactor de investigación A40 — Arak ; b ) implicada en el programa nuclear de Irán .
Compañía de Energía Novin ( alias Pars Novin ) .
Información adicional : trabaja en la AEOI .
Industrias Químicas Parchin .
Información adicional : sucursal de DIO .
Compañía de servicios de aviación Pars .
Información adicional : mantenimiento de aviones .
Pars Trash Company .
Industrias aeronáuticas Qods .
Información adicional : produce vehículos aéreos no tripulados ( UAVs ) , paracaídas , planeadores , paracaídas con motor , etc.
Grupo Industrial Sanam .
Información adicional : subordinado al AIO .
Séptimo de Tir .
Información adicional : a ) subordinada de la Organización de Industrias de Defensa , cuya participación directa en el programa nuclear de Irán es ampliamente reconocida ; b ) participa en el programa nuclear de Irán .
Grupo Industrial Shahid Bagheri .
Información adicional : a ) entidad subordinada de la Organización de Industrias Aeroespaciales ( AIO ) ; b ) participa en el programa de misiles balísticos de Irán .
Grupo Industrial Hemmat de Shahid ( SHIG ) .
Información adicional : a ) entidad subordinada de la Organización de Industrias Aeroespaciales ( AIO ) ; b ) participa en el programa de misiles balísticos de Irán .
Sho’a ’ Aviation .
Información adicional : produce ultraligeros .
Grupo industrial Ya Mahdi .
Información adicional : entidad subordinada de AIO . » .
Cargo : Jefe del Comité Conjunto del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria de Irán ( IRGC ) .
General de Brigada Mohammad Hejazi .
Información adicional : Naser Maleki es también funcionario del Ministerio de Defensa y Logística de las Fuerzas Armadas ( MODAFL ) que supervisa el trabajo del programa de misiles balísticos de largo alcance Shahab-3 .
Teniente General Mohammad Mehdi Nejad Nouri .
Cargo : Vicecomandante de Cuerpo de la Guardia Revolucionaria de Irán ( IRGC ) .
Cargo : Comandante de la Fuerza Naval del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria de Irán ( IRGC ) .
Cargo : Comandante del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria de Irán ( IRGC ) ( Pasdaran ) .
Cargo : Comandante de la Fuerza Aérea , Cuerpo de la Guardia Revolucionaria de Irán ( Pasdaran ) .
General de Brigada Qasem Soleimani .
Cargo : Comandante de Infantería del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria de Irán ( IRGC ) .
Reglamento Delegado ( UE ) no 285/2014 de la Comisión
de 13 de febrero de 2014
por el que se completa el Reglamento ( UE ) no 648/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a las normas técnicas de regulación relativas al efecto directo , importante y predecible de los contratos dentro de la Unión y a la prevención de la elusión de normas y obligaciones
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 648/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de julio de 2012 , relativo a los derivados extrabursátiles , las entidades de contrapartida central y los registros de operaciones [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 4 , y su artículo 11 , apartado 14 , letra e ) ,
Considerando lo siguiente :
Dada la amplia variedad de contratos de derivados extrabursátiles , con el fin de determinar cuándo puede considerarse que un contrato de derivados extrabursátiles tiene un efecto directo , importante y predecible dentro de la Unión y los casos en los que es necesario o adecuado prevenir la elusión de las normas y obligaciones derivadas de las disposiciones del Reglamento ( UE ) no 648/2012 , debe adoptarse un enfoque basado en criterios .
Teniendo en cuenta que , de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 , las disposiciones de dicho Reglamento han de considerarse cumplidas cuando al menos una de las contrapartes esté establecida en un país en relación con el cual la Comisión haya adoptado , en virtud del artículo 13 , apartado 2 , del citado Reglamento , un acto de ejecución por el que declare la equivalencia , resulta oportuno que las normas técnicas de regulación se apliquen a los contratos en que ambas contrapartes estén establecidas en un tercer país cuyas disposiciones jurídicas , de supervisión y de ejecución aún no se hayan declarado equivalentes a las exigencias establecidas en ese Reglamento .
Cierta información sobre contratos celebrados por entidades de terceros países seguirá estando disponible solo para las autoridades competentes de estos terceros países .
Por consiguiente , las autoridades competentes de la Unión deben cooperar estrechamente con dichas autoridades a fin de garantizar la aplicación y el cumplimiento de las disposiciones pertinentes .
Dada la necesidad de un término técnico para llegar a una comprensión plena de las normas técnicas adecuadas , ha de definirse dicho término .
Los contratos de derivados extrabursátiles celebrados por entidades establecidas en terceros países y cubiertos por una garantía personal proporcionada por entidades establecidas en la Unión causan un riesgo financiero al garante establecido en la Unión .
Por otro lado , teniendo en cuenta que el riesgo dependerá de la magnitud de la garantía personal concedida por las contrapartes financieras para cubrir los contratos de derivados extrabursátiles , y dadas las interconexiones entre las contrapartes financieras frente a las contrapartes no financieras , únicamente procede considerar que tienen un efecto directo , importante y predecible en la Unión los contratos de derivados extrabursátiles celebrados por entidades establecidas en terceros países que estén cubiertos por una garantía personal que rebase determinados umbrales cuantitativos y sea concedida por contrapartes financieras establecidas en la Unión .
Las contrapartes financieras establecidas en terceros países pueden participar en contratos de derivados extrabursátiles a través de sus sucursales establecidas en la Unión .
Habida cuenta del impacto de la actividad de estas sucursales en el mercado de la Unión , ha de considerarse que los contratos de derivados extrabursátiles celebrados entre estas sucursales de la Unión tienen un efecto directo , importante y predecible dentro de la Unión .
Debe considerarse que los contratos de derivados extrabursátiles en los que participan contrapartes específicas con el principal objetivo de evitar la aplicación de la obligación de compensación o de las técnicas de reducción del riesgo aplicables a las entidades que habrían sido las contrapartes naturales en el contrato eluden las normas y obligaciones establecidas en el Reglamento ( UE ) no 648/2012 , ya que dificultan el logro de uno de los objetivos de dicho Reglamento , a saber , reducir el riesgo de crédito de contraparte .
Ha de considerarse que eluden las normas y obligaciones previstas en el Reglamento ( UE ) no 648/2012 los contratos de derivados extrabursátiles que forman parte de un acuerdo cuyas características no siguen una lógica empresarial o no tienen contenido comercial y cuyo principal objetivo es la elusión de la aplicación de dicho Reglamento , incluidas las normas relativas a las condiciones para la concesión de una exención .
Las situaciones en las que los distintos componentes del acuerdo sean incompatibles con la naturaleza jurídica del acuerdo en su conjunto , el acuerdo se realice de una forma que no corresponda a lo que cabría esperar de un comportamiento empresarial razonable , el acuerdo o serie de acuerdos incluyan elementos que tengan el efecto de neutralizar o anular su sustancia económica recíproca , o las operaciones sean de naturaleza circular , han de considerarse indicadores de un acuerdo artificial o una serie acuerdos artificiales .
Es conveniente agrupar en un único instrumento las normas técnicas relativas a los contratos que tengan un efecto directo , importante y predecible dentro de la Unión , así como las normas técnicas encaminadas a prevenir la elusión de las normas y obligaciones previstas en el Reglamento ( UE ) no 648/2012 , dado que ambos conjuntos de normas técnicas guardan relación con la obligación de compensación y las técnicas de reducción del riesgo .
Por otro lado , ambos comparten características comunes tales como su aplicación a contratos cuyas contrapartes no estarían sujetas a la obligación de compensación o a las técnicas de reducción del riesgo si no se cumpliesen las condiciones del artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , inciso v ) , y del artículo 11 , apartado 14 , letra e ) , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 desarrolladas en el presente Reglamento .
Habida cuenta de que las entidades de terceros países afectados por las presentes normas técnicas de regulación necesitan tiempo para disponer que se cumplan las exigencias del Reglamento ( UE ) no 648/2012 cuando sus contratos de derivados extrabursátiles reúnen las condiciones establecidas en las presentes normas para considerarse que tienen un efecto directo , importante y predecible dentro de la Unión , es apropiado retrasar seis meses la aplicación de la disposición que contiene esas condiciones .
El presente Reglamento se basa en los proyectos de normas técnicas de regulación presentados por la Autoridad Europea de Valores y Mercados a la Comisión .
De conformidad con el artículo 10 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , la Autoridad Europea de Valores y Mercados ha llevado a cabo una consulta pública sobre los proyectos de normas técnicas de regulación , ha analizado los costes y beneficios potenciales correspondientes y ha recabado el dictamen del Grupo de Partes Interesadas del Sector de Valores y Mercados , establecido de conformidad con el artículo 37 de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las siguientes definiciones :
por « garantía personal » se entenderá la obligación jurídica , explícitamente documentada , para un garante de cubrir el pago al beneficiario de los importes devengados o que puedan devengarse por la aplicación de los contratos de derivados extrabursátiles cubiertos por esta garantía personal y celebrados por la entidad garantizada , cuando se produzca un impago definido en la garantía personal o cuando la entidad garantizada no haya efectuado ningún pago .
Artículo 2
Contratos con un efecto directo , importante y predecible dentro de la Unión
Se considerará que un contrato de derivados extrabursátiles tiene un efecto directo , importante y previsible dentro de la Unión cuando al menos una entidad de un tercer país disfrute de una garantía personal proporcionada por una contraparte financiera establecida en la Unión y que cubra la totalidad o una parte de su pasivo resultante del contrato de derivados extrabursátiles , en la medida en que la garantía personal cumpla las dos condiciones siguientes :
que cubra la totalidad del pasivo de una entidad de un tercer país resultante de uno o varios contratos de derivados extrabursátiles por un importe nocional agregado de , como mínimo 8000 millones EUR , o el , importe equivalente en la divisa correspondiente , o cubra solo una parte del pasivo de una entidad de un tercer país resultante de uno o varios contratos de derivados extrabursátiles por un importe nocional agregado de , como mínimo 8000 millones EUR , o el importe equivalente en la divisa correspondiente , dividido por el porcentaje del pasivo cubierto ;
que equivalga al menos al 5 % de la suma de las exposiciones actuales , según se definen en el artículo 272 , punto 17 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , frente a los contratos de derivados extrabursátiles de la contraparte financiera establecida en la Unión que emite la garantía personal .
Cuando la garantía personal se emita por un importe máximo inferior al umbral establecido en el párrafo primero , letra a ) , los contratos cubiertos por dicha garantía personal no tendrán un efecto directo , importante y predecible dentro de la Unión , a menos que se aumente el importe de la garantía personal , en cuyo caso el garante reconsiderará el efecto directo , importante y predecible de los contratos dentro de la Unión el día del aumento , a la luz de las condiciones establecidas en el párrafo primero , letras a ) y b ) .
Cuando el pasivo resultante de uno o varios contratos de derivados extrabursátiles sea inferior al umbral establecido en el párrafo primero , letra a ) , se considerará que dichos contratos no tienen un efecto directo , importante y predecible dentro de la Unión , incluso cuando el importe máximo de la garantía personal que cubra tal pasivo sea igual o superior al umbral establecido en el párrafo primero , letra a ) , e incluso cuando se haya cumplido la condición establecida en el párrafo primero , letra b ) .
En el caso de un aumento en el pasivo resultante de los contratos de derivados extrabursátiles o de una disminución de la exposición actual , el garante reevaluará si se cumplen las condiciones establecidas en el párrafo primero , letras a ) y b ) .
Dicha evaluación se realizará , respectivamente , el día en que tenga lugar el aumento del pasivo en lo que respecta a la condición establecida en el párrafo primero , letra a ) , y con una periodicidad mensual en cuanto a la condición establecida en el párrafo primero , letra b ) .
Se considerará que los contratos de derivados extrabursátiles por un importe nocional agregado de , como mínimo , 8000 millones EUR , o el importe equivalente en la divisa correspondiente , celebrados antes de que la garantía personal haya sido emitida o aumentada y cubiertos posteriormente por una garantía personal que cumpla las condiciones establecidas en el párrafo primero , letras a ) y b ) , tienen un efecto directo , importante y predecible dentro de la Unión .
Se considerará que un contrato de derivados extrabursátiles tiene un efecto directo , importante y predecible dentro de la Unión cuando las dos entidades establecidas en un tercer país participen en el contrato de derivados extrabursátiles por medio de sus sucursales en la Unión y si dichas entidades , en caso de estar establecidas en la Unión , pudieran considerarse contrapartes financieras .
Artículo 3
Casos en los que es necesario o adecuado prevenir la elusión de las normas u obligaciones previstas en el Reglamento ( UE ) no 648/2012
Se considerará que un contrato de derivados extrabursátiles ha sido diseñado para eludir la aplicación de cualquiera de las disposiciones del Reglamento ( UE ) no 648/2012 si se estima que la forma en que se ha celebrado dicho contrato , considerada de forma global y teniendo en cuenta todas las circunstancias , tiene como objetivo principal evitar la aplicación de cualquier disposición de ese Reglamento .
A efectos del apartado 1 , se considerará que un contrato tiene como objetivo principal evitar la aplicación de cualquiera de las disposiciones del Reglamento ( UE ) no 648/2012 si el objetivo principal de un acuerdo o de una serie de acuerdos relacionados con el contrato de derivados extrabursátiles es oponerse al objeto , el espíritu y la finalidad de alguna disposición del Reglamento ( UE ) no 648/2012 que se aplicaría en otras circunstancias , particularmente cuando forme parte de un acuerdo artificial o de una serie de acuerdos artificiales .
Se considerará acuerdo artificial todo acuerdo que carezca intrínsecamente de lógica empresarial , de contenido comercial o de una justificación económica pertinente y consista en cualquier tipo de contrato , transacción , régimen , actuación , operación , pacto , concesión , entendimiento , promesa , compromiso o hecho .
El acuerdo puede constar de varias fases o partes .
Artículo 4
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 2 se aplicará a partir del 10 de octubre de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 201 de 27.7.2012 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 1095/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , por el que se crea una Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) ( DO L 331 de 15.12.2010 , p. 84 ) .
Reglamento ( UE ) no 575/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2013 , sobre los requisitos prudenciales de las entidades de crédito y las empresas de inversión , y por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 648/2012 ( DO L 176 de 27.6.2013 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 294/2009 de la Comisión
de 8 de abril de 2009
por el que se fija la restitución máxima por exportación de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 7 de abril de 2009 .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 7 de abril de 2009 , el importe máximo de la restitución para el producto y los destinos a que se refiere el artículo 1 , letra c ) , y el artículo 2 de dicho Reglamento será de 22,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de abril de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 13 de octubre de 2011
por la que se modifica el anexo I de la Decisión 2004/211 / CE en lo que respecta a la entrada correspondiente a México de la lista de terceros países y partes de los mismos a partir de los cuales se autoriza la introducción en la Unión de équidos vivos y esperma , óvulos y embriones de la especie equina
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones zoosanitarias aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 3 , letra a ) ,
Vista la Directiva 2009/156 / CE del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativa a las condiciones zoosanitarias que regulan los movimientos y las importaciones de équidos procedentes de terceros países [ 2 ] , y , en particular , los párrafos primero y segundo de su artículo 12 , apartado 1 , su artículo 12 , apartado 4 , y la frase introductoria y las letras a ) y b ) de su artículo 19 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 92/65 / CEE establece las condiciones aplicables a las importaciones en la Unión de , entre otros , esperma , óvulos y embriones de la especie equina .
Dichas condiciones deben ser al menos equivalentes a las aplicables al comercio entre Estados miembros .
En la Directiva 2009/156 / CE se establecen las condiciones zoosanitarias para la importación en la Unión de équidos vivos .
Conforme a esta Directiva , los équidos destinados a ser importados en la Unión deben proceder de terceros países o partes de su territorio en los que la encefalomielitis equina venezolana ( EEV ) sea una enfermedad de declaración obligatoria y que lleven indemnes de EEV dos años .
En el anexo I de la citada Decisión se recoge esta lista en la que actualmente figura México , excepto los Estados de Chiapas y Oaxaca .
El 19 de agosto de 2011 , México notificó a la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) la confirmación de dos casos de EEV en caballos en los Estados de Tabasco y Veracruz , causados por el mismo subtipo I-E que se halló en los Estados limítrofes de Chiapas y Oaxaca .
Por tanto , en lo sucesivo debe dejar de autorizarse la introducción en la Unión de cualquier équido o de esperma , óvulos y embriones de animales de la especie equina procedentes de los Estados de Tabasco y Veracruz de México .
En consecuencia , procede borrar a dichos Estados del anexo I de la Decisión 2004/211 / CE .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia la Decisión 2004/211 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La entrada correspondiente a México del anexo I de la Decisión 2004/211 / CE se sustituye por el siguiente texto :
México
Todo el país
Todo el país excepto los Estados de Chiapas , Oaxaca , Tabasco y Veracruz
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de octubre de 2011 .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
DO L 192 de 23.7.2010 , p. 1 .
DO L 73 de 11.3.2004 , p. 1 .
En la Decisión 2004/211 / CE de la Comisión , de 6 de enero de 2004 , por la que se establece la lista de terceros países y partes de su territorio a partir de los cuales los Estados miembros autorizan la importación de équidos vivos y esperma , óvulos y embriones de la especie equina y por la que se modifican las Decisiones 93/195 / CEE y 94/63 / CE [ 3 ] , se establece una lista de terceros países y partes de los mismos en los que se aplica la regionalización , a partir de los cuales los Estados miembros autorizan la importación de équidos y de esperma , óvulos y embriones de animales de la especie equina , y se indican las demás condiciones aplicables a tales importaciones .
Decisión de la Comisión
de 24 de octubre de 2007
que modifica la Decisión 2005/393 / CE por lo que respecta a las zonas restringidas en relación con la fiebre catarral ovina o lengua azul en la República Checa , Dinamarca , Alemania , Francia , Austria , Portugal y el Reino Unido
[ notificada con el número C(2007 ) 5152 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/75 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2000 , por la que se aprueban disposiciones específicas relativas a las medidas de lucha y erradicación de la fiebre catarral ovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2000/75 / CE establece normas de control y medidas de lucha contra la fiebre catarral ovina en la Comunidad , incluido el establecimiento de zonas de protección y vigilancia y la prohibición de la salida de los animales de estas zonas .
La Decisión 2005/393 / CE de la Comisión , de 23 de mayo de 2005 , sobre las zonas de protección y vigilancia en relación con la fiebre catarral ovina y las condiciones que se aplican a los traslados de animales desde estas zonas o a través de ellas [ 2 ] , prevé la delimitación de las zonas geográficas globales en las cuales los Estados miembros establecerán zonas de protección y vigilancia ( « las zonas restringidas » ) en relación con la fiebre catarral ovina .
Tras una petición justificada presentada por Alemania y Francia , procede modificar la delimitación de la zona restringida en estos países en la zona F.
Tras la ampliación de la zona restringida en Alemania a raíz de los recientes brotes de fiebre catarral ovina de serotipo 8 , procede delimitar una zona restringida en Austria y modificar las zonas restringidas en la República Checa y Dinamarca en la zona F.
Tras la notificación de brotes de fiebre catarral ovina de serotipo 1 y una petición justificada presentada por Portugal , procede modificar la delimitación de la zona restringida E del anexo I de la Decisión 2005/393 / CE y modificar la zona I en la que coexisten los serotipos 1 y 4 .
Tras la notificación de brotes de fiebre catarral ovina de serotipo 8 en el Reino Unido , procede delimitar una zona restringida en la zona F en este Estado miembro .
La Decisión 2005/393 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión 2005/393 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 24 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 130 de 24.5.2005 , p. 22 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/357 / CE ( DO L 133 de 25.5.2007 , p. 44 ) .
ANEXO
El anexo I de la Decisión 2005/393 / CE queda modificado como sigue :
La lista de zonas restringidas de la Zona F ( serotipo 8) en lo que se refiere a Francia se sustituye por el texto siguiente :
« Francia :
département de l’Aisne ,
département de l’Allier : arrondissements de Montluçon et de Moulins et cantons de Cusset-Nord , d’Escurolles , de Gannat , de Jaligny-sur-Besbre , de Varennes-sur-Allier ,
département des Ardennes ,
département de l’Aube ,
département du Calvados : arrondissement de Lisieux ,
département du Cher ,
département de la Côte d’Or
département de la Creuse : cantons de Ahun , de Aubusson , de Auzances , de Bellegarde en Marche , de Benevent-l’Abbaye , de Bonnat , de Boussac , de Chambon-sur-Voueize , de Chatelus-Malvaleix , de Chenerailles , de Crocq , de Dun-le-Palestel , de Evaux-les-Bains , de Felletin , de Grand-Bourg , de Gueret , de Gueret-Nord , de Gueret-Sud-Est , de Gueret-Sud-Ouest , de Jarnages , de Pontarion , de Saint-Sulpice-les-Champs , de Saint-Vaury , de Souterraine ,
département du Doubs : cantons d’Audeux , de Besançon , de Besançon-Est , de Besançon-Sud , de Boussières , de Marchaux , de Quingey , de Rougemont , de Roulans ,
département de l’Eure ,
département de l’Eure-et-Loir : arrondissement de Dreux et cantons de Chartres , de Chartres-Nord-Est , de Courville-sur-Eure , de Loupe , de Luce , de Maintenon , de Mainvilliers ,
département de l’Indre : arrondissements de Châteauroux , de Châtre , d’Issoudun et cantons de Saint-Benoit-du-Sault , de Saint-Gaultier ,
département du Jura : arrondissement de Dole et cantons d’Arbois , de Poligny , de Villers-Farlay ,
département du Loir-et-Cher : cantons de Lamotte-Beuvron , de Mennetou-sur-Cher , de Salbris ,
département du Loiret : arrondissements de Montargis et de Pithiviers et cantons de Chateauneuf-sur-Loire , de Chécy , de La Ferté-Saint-Aubin , de Fleury-les-Aubrais , de Jargeau , de Neuville-aux-Bois , d’Olivet , d’Orléans-la-Source , d’Ouzouer-sur-Loire , de Saint-Jean-de-Braye , de Saint-Jean-le-Blanc , de Sully-sur-Loire ,
département de la Marne ,
département de la Haute-Marne ,
département de la Meurthe-et-Moselle ,
département de la Meuse ,
département de la Moselle ,
département de la Nièvre ,
département du Nord ,
département de l’Oise ,
département de l’Orne : cantons de l’Aigle , de l’Aigle-Est , de l’Aigle-Ouest , de Bazoches-sur-Hoëne , de Courtomer , d’Exmes , de La Ferté-Frenel , de Gacé , de Longny-au-Perche , de Melé-sur-Sarthe , de Merlerault , de Mortagne-au-Perche , de Mortrée , de Moulins-la-Marche , de Nocé , de Pervenchères , de Rémalard , de Sées , de Tourouvre , de Trun , de Vimoutiers ,
département du Pas-de-Calais ,
département du Puy-de-Dôme : cantons de Aigueperse , de Combronde , de Manzat , de Menat , de Montaigut , de Pionsat , de Pontaumur , de Pontgibaud , de Saint-Gervais-d’Auvergne ,
département du Bas-Rhin ,
département du Haut-Rhin : arrondissements de Colmar , de Guebwiller , de Ribeauvillé , de Thann et cantons d’Illzach , de Wittenheim ,
département de la Haute-Saône ,
département de la Saône-et-Loire : arrondissement d’Autun et cantons de Bourbon-Lancy , de Chagny , de Digoin , de Givry , de Gueugnon , de Montceau-les-Mines , de Montceau-les-Mines-Nord , de Montchanin , de Palinges , de Pierre-de-Bresse , de Toulon-sur-Arroux , de Verdun-sur-le-Doubs ,
département de la Ville de Paris ,
département de la Seine-Maritime ,
département de la Seine-et-Marne ,
département des Yvelines ,
département de la Somme ,
département des Vosges ,
département de l’Yonne ,
département du Territoire de Belfort : cantons de Belfort , de Fontaine , de Giromagny , d’Offemont , de Rougemont-le-Château , de Valdoie ,
département de l’Essonne ,
département des Hauts-de-Seine ,
département de Seine-Saint-Denis ,
département du Val-de-Marne ,
département du Val-d’Oise . » .
La lista de zonas restringidas de la Zona F ( serotipo 8) en lo que se refiere a Alemania se sustituye por el texto siguiente :
« Alemania :
Landkreis Pfaffenhofen a. d. Ilm
Gesamtes Landesgebiet » .
En la lista de zonas restringidas de la Zona F ( serotipo 8) se añaden los siguientes territorios en Austria :
« Austria :
Federal Province Vorarlberg , distrikt Bregenz , municipality Gaißau and the nature protection area within the municipalities Höchst , Fußach and Hard » .
En la lista de zonas restringidas de la Zona I ( serotipos 1 y 4 ) se añaden los siguientes territorios en Portugal :
« Portugal :
Direcção de Serviços de Veterinária da Região do Alentejo : todos os concelhos ;
Direcção de Serviços de Veterinária da Região do Algarve : todos os concelhos » ,
La lista de zonas restringidas de la Zona E ( serotipo 4 ) en lo que se refiere a Portugal se sustituye por el texto siguiente :
Direcção de Serviços de Veterinária da Região de Lisboa e Vale do Tejo : todos os concelhos ; Direcção de Serviços de Veterinária da Região Centro : concelhos de Idanha-a-Nova , Castelo Branco , Proença-a-Nova , Vila Velha de Ródão , Mação , Penamacor e Fundão » .
La lista de zonas restringidas de la Zona F ( serotipo 8) en lo que se refiere a la República Checa se sustituye por el texto siguiente :
« República Checa :
Region of Ústí nad Labem : district Chomutov , district Louny , district Most , district Teplice , district Usti nad Labem , district Decin and district Loitomerice » .
La lista de zonas restringidas de la Zona F ( serotipo 8) en lo que se refiere a Dinanmarca se sustituye por la siguiente :
« Dinamarca :
In Storstroem county : municipality of Lolland and Guldborgsund » .
En la lista de zonas restringidas de la Zona F ( serotipo 8) se añaden los siguientes territorios en el Reino Unido :
« Reino Unido :
From map reference TQ370020 follow a minor road north west to a junction at map reference TQ369022 .
Continue west , then north and then west to a T junction at map reference TQ215174 .
Turn left onto a minor road and continue west to a T junction at map reference TQ186203 .
Turn right onto the B2135 and continue north west and west to a T junction at map reference TQ164213 .
Turn left onto the A272 and continue west , north and west to a T junction at map reference TQ086259 .
Turn left onto the B2130 to a T junction at map reference TQ027385 .
Turn left onto the B2130 and continue south west , then north west , then south west and then north to the junction at map reference SU972437 .
Turn left onto the A3100 and continue south west to a junction at map reference SU944423 .
Turn right onto the A31 and continue north east to a junction at map reference SU853475 .
Continue north west , then north , then north east to a junction at map reference SU859517 .
Turn left onto the A323 and continue north west to map reference SU766568 .
Continue north east to a junction at map reference SU788585 .
Turn left onto the A327 and continue north west , north , west , then north to a junction at map reference SU717731 .
Turn right onto the A4155 and continue north , east , then north east to a junction at map reference SU716750 .
Turn left onto the A4130 and continue north west to a roundabout at map reference SU622890 .
Turn right onto the A4074 and continue north west to a roundabout at map reference SU597926 .
Turn right onto the A329 and continue north , then north east to a junction at map reference SP651032 .
Turn left onto the M40 and continue west , north west and then north to a junction at map reference SP471418 .
Turn onto the A361 and continue north , then north east to a junction at map reference SP565614 .
Turn left onto the B5414 and continue north to a T junction at map reference SP633869 .
Continue north east , then north and then north west to a roundabout at map reference SK589051 .
Turn onto the A46(T ) and continue north and then north east to a roundabout at map reference SK920653 .
Continue north east to a T junction at map reference SK971693 .
Continue north , north east , north then north east to a roundabout at map reference TF005733 .
Turn right onto the A158 and continue north east , then east to a junction at map reference TF133780 .
Continue north east to a junction at map reference TF205860 .
Continue north east , north , then north east to a roundabout at TA264040 .
Continue north east to a junction with a minor road on the coast at map reference TA213082 .
Kent
Hertfordshire
Bedfordshire
Essex
Cambridgeshire
Suffolk
Norfolk
Medway
Thurrock
Southend-on-Sea
All of the Greater London Authorities
Slough
Windsor and Maidenhead
Bracknell Forest
Luton
Milton Keynes
City of Peterborough
Rutland
Counties partially in the in the restricted zone :
East Sussex
West Sussex
Surrey
Hampshire
Oxfordshire
Buckinghamshire
Northamptonshire
Leicestershire
Nottinghamshire
Lincolnshire
Unitary Authorities partially in the in the restricted zone :
Brighton and Hove
Wokingham
Reading
City of Leicester
North East Lincolnshire » .
Landkreis Neustadt a. d. Aisch — Bad Windsheim
La zona abarca las partes de Inglaterra comprendidas entre los siguientes límites :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1267/2012 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2012
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de enero de 2013
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de enero de 2013 , que serán aplicables hasta que entren en vigor nuevos derechos .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplica lo más rápidamente posible una vez disponibles los datos actualizados , conviene que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 1 de enero de 2013 , los derechos de importación mencionados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales , serán los fijados en el anexo I del presente Reglamento sobre la base de los datos que figuran en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de enero de 2013
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta , excepto para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra , excepto híbrido
MAÍZ , excepto para siembra [ 2 ]
SORGO de grano , excepto híbrido para siembra
En aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , los importadores podrán acogerse a una disminución de los derechos de:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo ( más allá del Estrecho de Gibraltar ) o en el Mar Negro y las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico o a través del Canal de Suez,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia , el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica , si las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro de calidad media [ 2 ]
Trigo duro de calidad baja [ 3 ]
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Gastos de flete : Golfo de México — Rotterdam :
Gastos de flete : Grandes Lagos — Rotterdam :
Prima positiva de 14 EUR / t incorporada ( artículo 5 , apartado 3 del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 10 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 30 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Reglamento ( CE ) no 244/2006 de la Comisión
de 10 de febrero de 2006
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 , para la campaña 2005/06
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase , y su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2005/06 .
Estos importes y precios han sido modificados en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 232/2006 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 para la campaña 2005/06 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
DO L 170 de 1.7.2005 , p. 35 .
DO L 39 de 10.2.2006 , p. 15 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 11 de febrero de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decision no 33/2005 del Comité mixto creado en virtud del Acuerdo sobre el reconocimiento mutuo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América
de 16 de febrero de 2006
relativa a la inclusión de un organismo de evaluación de la conformidad en la lista del anexo sectorial sobre compatibilidad electromagnética ( CEM )
EL COMITÉ MIXTO ,
Visto el Acuerdo sobre el reconocimiento mutuo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América y , en particular , sus artículos 7 y 14 ,
Considerando que la inclusión de uno o varios organismos de evaluación de la conformidad en las listas correspondientes de los anexos sectoriales requiere una decisión del Comité mixto ,
DECIDE :
El organismo de evaluación de la conformidad mencionado en el anexo se añadirá a la lista de organismos de evaluación de la conformidad de la sección V del anexo sectorial sobre compatibilidad electromagnética .
El ámbito específico de inclusión en la lista , en lo que se refiere a productos y procedimientos de evaluación de la conformidad , del organismo de evaluación de la conformidad indicado en el anexo , ha sido acordado por las Partes y será mantenido por éstas .
La presente Decisión , hecha por duplicado , deberá ser firmada por los representantes del Comité mixto facultados por las Partes para modificar en su nombre el presente Acuerdo .
La presente Decisión surtirá efecto a partir de la fecha de la última firma .
Firmado en Washington D.C. , el 6 de febrero de 2006 .
James C. Sanford
En nombre de la Comunidad Europea Andra Koke
Anexo A
Organismo de evaluación de la conformidad de la CE que se incluye en la lista de organismos de evaluación de la conformidad en la sección V del anexo sectorial sobre compatibilidad electromagnética
Fax ( 0039 ) 02 5099 1509
En nombre de los Estados Unidos de América
Firmado en Bruselas , el 16 de febrero de 2006 .
I-20138 MILANO Tel .
Reglamento ( CE ) no 1900/2004 de la Comisión
de 29 de octubre de 2004
por el que se fijan , para el ejercicio 2004/05 , los coeficientes de ponderación para el cálculo del precio comunitario de mercado del cerdo sacrificado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de porcino [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El precio comunitario de mercado del cerdo sacrificado a que se hace referencia en el apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 debe fijarse ponderando los precios registrados en cada Estado miembro mediante unos coeficientes que expresen la importancia relativa del censo porcino de cada Estado miembro .
Es conveniente determinar dichos coeficientes a partir de los efectivos de ganado porcino registrados a principios de diciembre de cada año , en aplicación de la Directiva 93/23 / CEE del Consejo , de 1 de junio de 1993 , relativa a la realización de encuestas estadísticas en el sector porcino [ 2 ] .
Sobre la base de los resultados del censo del mes de diciembre de 2003 , es conveniente fijar de nuevo los coeficientes de ponderación para el ejercicio 2004/05 y derogar el Reglamento ( CE ) no 1075/2003 de la Comisión [ 3 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de porcino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento se fijan los coeficientes de ponderación a que se hace referencia en el apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1075/2003 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Coeficientes de ponderación para el cálculo del precio comunitario de mercado del cerdo sacrificado en el ejercicio 2004/05
[ Apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 ]
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
DO L 155 de 24.6.2003 , p. 9 ; Reglamento modificado que aún no ha sido publicado .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 258/2004 de la Comisión ( DO L 44 de 14.2.2004 , p. 14 ) .
DO L 149 de 21.6.1993 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
Directiva 2013/54 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 20 de noviembre de 2013
sobre determinadas responsabilidades del Estado del pabellón en materia de cumplimiento y control de la aplicación del Convenio sobre el trabajo marítimo , de 2006
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 100 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La actuación de la Unión en el ámbito del transporte marítimo aspira , entre otros objetivos , a mejorar las condiciones de vida y de trabajo de la gente de mar a bordo de los buques y su protección y seguridad en el mar , así como a prevenir la contaminación provocada por los accidentes marítimos .
La Unión es consciente del hecho de que la mayoría de los accidentes en el mar son causados directamente por factores humanos , especialmente la fatiga .
Uno de los principales objetivos de la política de seguridad marítima de la Unión es erradicar los buques deficientes .
El 23 de febrero de 2006 , la Organización Internacional del Trabajo ( OIT ) , con el objetivo de crear un instrumento único , coherente y actualizado que recogiera también los principios fundamentales de otros convenios internacionales sobre el trabajo , adoptó el Convenio sobre el trabajo marítimo , de 2006 ( CTM 2006 ) .
De conformidad con su artículo VIII , el CTM 2006 entrará en vigor doce meses después de la fecha en que la Oficina Internacional del Trabajo haya registrado las ratificaciones de , al menos , treinta de sus miembros que representen el 33 % del total del arqueo bruto mundial de buques .
Esta condición se cumplió el 20 de agosto de 2012 , y por consiguiente , el CTM 2006 entró en vigor el 20 de agosto de 2013 .
La Decisión 2007/431 / CE del Consejo [ 3 ] autorizó a los Estados miembros a ratificar el CTM 2006 , y se insta a los Estados miembros a ratificarlo cuanto antes .
El CTM 2006 establece normas mínimas globales para garantizar el derecho de la gente de mar a condiciones de vida y de trabajo dignas , independientemente de su nacionalidad y del pabellón del buque en que trabajen , y para establecer condiciones de competencia equitativas .
Diferentes partes del CTM 2006 , tanto por lo que respecta a las obligaciones del Estado del pabellón como a las del Estado rector del puerto , se han recogido en instrumentos independientes de la Unión .
El objetivo de la presente Directiva es introducir determinadas disposiciones relativas al cumplimiento y al control de la aplicación previstas en el título 5 del CTM 2006 a efectos de aquellas partes del CTM 2006 con respecto a las cuales todavía no se han adoptado las disposiciones de cumplimiento y control de la aplicación necesarias .
Dichas partes corresponden a los elementos que figuran en el anexo de la Directiva 2009/13 / CE del Consejo [ 4 ] .
La Directiva 2009/13 / CE aplica el Acuerdo celebrado entre las Asociaciones de Armadores de la Comunidad Europea ( ECSA ) y la Federación Europea de Trabajadores del Transporte ( ETF ) relativo al Convenio sobre el trabajo marítimo , de 2006 ( « el Acuerdo » ) , anexo a dicha Directiva .
La presente Directiva se entiende sin perjuicio de la Directiva 2009/13 / CE y debe garantizar el cumplimiento de las disposiciones más favorables del Derecho de la Unión conforme a la misma .
Aunque la Directiva 2009/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] define las responsabilidades del Estado del pabellón mediante la incorporación al Derecho de la Unión del plan de auditoría voluntario de los Estados miembros de la OMI y la introducción de la certificación de calidad de las autoridades marítimas nacionales , una directiva independiente sobre normas laborales marítimas sería más apropiada y reflejaría con mayor claridad los diferentes objetivos y procedimientos sin afectar a la Directiva 2009/21 / CE .
La Directiva 2009/21 / CE es aplicable a los Convenios de la OMI .
En cualquier caso , los Estados miembros podrían elaborar , aplicar y mantener un sistema de gestión de la calidad aplicable a los aspectos operativos de las actividades relacionadas con la administración marítima del Estado del pabellón comprendidas en el ámbito de aplicación de la presente Directiva .
El artículo 2 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1406/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] dispone que el mandato de la Agencia Europea de Seguridad Marítima incluye , como tarea fundamental , el deber de la Agencia de colaborar con los Estados miembros y de facilitarles , a petición de un Estado miembro , la información adecuada para apoyar la labor de control de las organizaciones reconocidas que actúan en nombre de dicho Estado miembro , sin perjuicio de los derechos y obligaciones del Estado del pabellón .
Dado que los objetivos de la presente Directiva no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros sino que , debido a la dimensión y efectos de la acción , pueden lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad establecido en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad establecido en el mismo artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
En ningún caso la aplicación de la presente Directiva debe conducir a una reducción del nivel de protección de que goza actualmente la gente de mar con arreglo al Derecho de la Unión .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Objeto
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Directiva se aplica la siguiente definición , además de las definiciones pertinentes que figuran en el anexo de la Directiva 2009/13 / CE ;
« partes pertinentes del CTM 2006 » las partes del CTM 2006 cuyo contenido se considerará que corresponde a las disposiciones del anexo de la Directiva 2009/13 / CE .
Artículo 3
Supervisión del cumplimiento
Los Estados miembros garantizarán el establecimiento de mecanismos de control de la aplicación y supervisión efectivos y apropiados , incluidas las inspecciones a los intervalos que se contemplan en el CTM 2006 , para asegurar que las condiciones de trabajo y de vida de la gente de mar en los buques que enarbolen su pabellón cumplan , y continúen cumpliendo , los requisitos de las partes pertinentes del CTM 2006 .
Por lo que respecta a los buques de menos de 200 toneladas de arqueo bruto que no realicen travesías internacionales , los Estados miembros podrán decidir , previa consulta con las organizaciones de armadores y de gente de mar interesadas , adaptar , en virtud del artículo II , apartado 6 , del CTM 2006 , los mecanismos de supervisión , incluidas las inspecciones , para tener en cuenta las condiciones específicas de dichos buques .
En el cumplimiento de sus obligaciones estipuladas en el presente artículo , los Estados miembros podrán autorizar , en su caso , a instituciones públicas u otras organizaciones ( inclusive las de otro Estado miembro , si este último estuviere de acuerdo ) a las que reconozcan suficiente capacidad , competencia e independencia , para que lleven a cabo dichas inspecciones .
En cualquier caso , los Estados miembros seguirán siendo plenamente responsables de la inspección de las condiciones de vida y de trabajo de la gente de mar a la que concierna en los buques que enarbolen su pabellón de dicho Estado miembro .
Dicha disposición se entiende sin perjuicio de la Directiva 2009/15 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] .
Los Estados miembros deberán establecer objetivos y normas claros respecto de la administración de sus sistemas de inspección , así como procedimientos generales adecuados para su evaluación del grado de realización de dichos objetivos y normas .
Los Estados miembros deberán garantizar que la gente de mar que esté a bordo de los buques que enarbolen su pabellón tenga acceso a una copia del Acuerdo .
Dicho acceso podrá facilitarse por vía electrónica .
Artículo 4
Personal encargado de la supervisión del cumplimiento
Cualquier autorización que se conceda en relación con las inspecciones facultará a la organización reconocida para que , como mínimo , pueda exigir que se corrijan las deficiencias que se señalen en las condiciones de vida y de trabajo de la gente de mar y se realicen inspecciones a ese respecto cuando lo solicite un Estado rector del puerto .
Todo Estado miembro deberá establecer :
un sistema que garantice la idoneidad de la labor desempeñada por las organizaciones reconocidas , que incluya información sobre toda la legislación nacional y los instrumentos internacionales aplicables , y
procedimientos para la comunicación con dichas organizaciones y el control de las mismas .
Todo Estado miembro deberá proporcionar a la Oficina Internacional del Trabajo una lista actualizada de todas las organizaciones reconocidas autorizadas para actuar en su nombre y deberá mantener esta lista al día .
En la lista han de indicarse las funciones que las organizaciones reconocidas han sido autorizadas a desempeñar .
Artículo 5
Procedimientos de tramitación de quejas a bordo , tramitación de quejas y medidas correctivas
Cada Estado miembro garantizará que en sus disposiciones legales o reglamentarias existan procedimientos de tramitación de quejas a bordo adecuados .
Si un Estado miembro recibe una queja que no considera manifiestamente infundada u obtiene pruebas de que un buque que enarbola su pabellón no es conforme a los requisitos de las partes pertinentes del CTM 2006 , o de que sus medidas de aplicación adolecen de deficiencias graves , ese Estado miembro tomará las medidas necesarias para investigar el asunto y asegurarse de que se emprendan las actuaciones necesarias para subsanar cualquier deficiencia detectada .
El personal que tramite quejas o que tenga conocimiento de su existencia mantendrá la confidencialidad de la fuente de cualquier reclamación o queja que denuncie un peligro o deficiencia en relación con las condiciones de vida y de trabajo de la gente de mar o una infracción de la legislación , y se abstendrá de indicar al armador , a su representante , o al operador del buque que se ha llevado a cabo una inspección como consecuencia de dicha reclamación o queja .
Artículo 6
Informes
En los informes que elabore con arreglo al artículo 9 de la Directiva 2009/21 / CE , la Comisión incluirá las cuestiones comprendidas en el ámbito de aplicación de la presente Directiva .
A más tardar el 31 de diciembre de 2018 la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la ejecución y aplicación de la Regla 5.3 del CTM 2006 relativa a las responsabilidades en relación con el suministro de mano de obra .
En su caso , el informe podrá incluir propuestas de medidas para mejorar las condiciones de vida y de trabajo en el sector marítimo .
Artículo 7
Transposición
Cuando los Estados miembros adopten dichas medidas , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales medidas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 8
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 9
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 20 de noviembre de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 299 de 4.10.2012 , p. 153 .
Posición del Parlamento Europeo de 8 de octubre de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 15 de noviembre de 2013 .
Decisión 2007/431 / CE del Consejo , de 7 de junio de 2007 , por la que se autoriza a los Estados miembros a ratificar , en interés de la Comunidad Europea , el Convenio sobre el trabajo marítimo , de 2006 , de la Organización Internacional del Trabajo ( DO L 161 de 22.6.2007 , p. 63 ) .
Directiva 2009/13 / CE del Consejo , de 16 de febrero de 2009 , por la que se aplica el Acuerdo celebrado entre las Asociaciones de Armadores de la Comunidad Europea ( ECSA ) y la Federación Europea de Trabajadores del Transporte ( ETF ) relativo al Convenio sobre el trabajo marítimo , 2006 , y se modifica la Directiva 1999/63 / CE ( DO L 124 de 20.5.2009 , p. 30 ) .
Directiva 2009/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , sobre el cumplimiento de las obligaciones del Estado de abanderamiento ( DO L 131 de 28.5.2009 , p. 132 ) .
Reglamento ( CE ) no 1406/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de junio de 2002 , por el que se crea la Agencia Europea de Seguridad Marítima ( DO L 208 de 5.8.2002 , p. 1 ) .
Directiva 2009/15 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , sobre reglas y normas comunes para las organizaciones de inspección y reconocimiento de buques y para las actividades correspondientes de las administraciones marítimas ( DO L 131 de 28.5.2009 , p. 47 ) .
Declaración de la Comisión
« La Comisión considera que el título no refleja adecuadamente el ámbito de aplicación de la Directiva . »
Los Estados miembros deben garantizar el cumplimiento efectivo de sus obligaciones como Estados del pabellón en lo que se refiere a la aplicación , por parte los buques que enarbolen su pabellón , de las partes pertinentes del CTM 2006 .
Al establecer un sistema eficaz de mecanismos de control , incluidas las inspecciones , los Estados miembros podrán , cuando así convenga , conceder autorización para ello a instituciones públicas u otras organizaciones en el sentido de la Regla 5.1.2 del CTM 2006 y de acuerdo con las condiciones que figuran en la misma .
La presente Directiva establece normas para asegurar que los Estados miembros cumplan efectivamente sus obligaciones como Estado del pabellón por lo que respecta a la aplicación de las partes pertinentes del CTM 2006 .
La presente Directiva no afectará a la aplicación de las Directivas 2009/13 / CE y 2009/21 / CE , ni de cualesquiera mejores condiciones de vida y de trabajo para la gente de mar establecidas en las mismas .
Los Estados miembros se asegurarán de que el personal , incluido el personal de las instituciones u otras organizaciones ( « organizaciones reconocidas » en el sentido del CTM 2006 ) autorizado para efectuar inspecciones con arreglo al artículo 3 , apartado 3 , y encargado de verificar la correcta aplicación de las partes pertinentes del CTM 2006 , tenga la formación , la competencia , las atribuciones , la plena autoridad legal , la posición y la independencia necesarias o deseables para poder llevar a cabo esa verificación y garantizar el cumplimiento de las partes pertinentes del CTM 2006 .
De acuerdo con el CTM 2006 , los inspectores deberán estar facultados para tomar medidas , cuando proceda , con objeto de prohibir que el buque abandone el puerto hasta que se hayan realizado las actuaciones necesarias .
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva a más tardar el 31 de marzo de 2015 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Reglamento ( CE ) no 1232/2006 de la Comisión
de 16 de agosto de 2006
relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario de importación de carne de aves de corral asignado a los Estados Unidos de América
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 , su artículo 6 , apartado 1 , y su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 [ 2 ] , aprobado por la Decisión 2006/333 / CE del Consejo [ 3 ] , prevé la incorporación de un contingente arancelario de importación de 16665 toneladas de carne de aves de corral asignado específicamente a ese país ( EE.UU. ) .
Con el fin de garantizar la regularidad de las importaciones , es necesario que la cantidad prevista para los productos cubiertos por el régimen de importación se distribuya en varios tramos a lo largo del período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de junio .
El contingente arancelario debe gestionarse con la concesión de certificados de importación .
Para ello , es preciso establecer disposiciones de aplicación que regulen la presentación de las solicitudes correspondientes y la información que deba figurar en ellas y en los certificados que se concedan .
Salvo que el presente Reglamento disponga otra cosa , debe aplicarse aquí el Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 4 ] .
En vista de la posible adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea el 1 de enero de 2007 , es aconsejable fijar un plazo diferente para la presentación de las solicitudes de certificados que tengan por objeto el primer trimestre del año 2007 .
Con el fin de garantizar una buena gestión del contingente arancelario , debe fijarse en 50 EUR por 100 kg la garantía de los certificados de importación que se concedan en el marco de este régimen .
Además , dado el riesgo de especulación que es inherente a éste en el sector de la carne de aves de corral , deben establecerse unas condiciones claras para el acceso de los operadores al contingente .
Es preciso , por otra parte , disponer que los certificados se expidan tras un período de reflexión y que , en caso necesario , se aplique un coeficiente de asignación para determinar la cantidad que deba concederse en cada caso .
En interés de los operadores , debe permitírseles retirar sus solicitudes una vez que se haya fijado el coeficiente que vaya a aplicarse .
Es necesario indicar con claridad que los certificados sólo podrán utilizarse para la importación de productos que cumplan todos los requisitos veterinarios vigentes en la Comunidad .
Para asegurar una buena gestión del régimen de importación , es necesario que la Comisión reciba de los Estados miembros información precisa sobre las cantidades efectivamente importadas .
En aras de la claridad , es necesario también que se utilice un mismo modelo para la comunicación de esas cantidades entre los Estados miembros y la Comisión .
No obstante lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , para garantizar que la cantidad importada no sobrepase la disponible en este régimen , no debe aplicarse el porcentaje de tolerancia que contempla el artículo 8 , apartado 4 , de ese Reglamento .
Para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2006 , los operadores deben presentar sus solicitudes de certificado dentro de los quince días siguientes a la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Es conveniente , pues , disponer que éste entre en vigor en la misma fecha de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El contingente arancelario de importación que figura en el anexo I se abrirá anualmente para los productos y en las condiciones que éste establece .
Artículo 2
El contingente arancelario al que se refiere el artículo 1 se distribuirá de la forma siguiente :
25 % entre el 1 de julio y el 30 de septiembre ,
25 % entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre ,
25 % entre el 1 de enero y el 31 de marzo ,
25 % entre el 1 de abril y el 30 de junio .
Artículo 3
Toda importación que se realice en la Comunidad al amparo del contingente arancelario al que se refiere el artículo 1 estará supeditada a la presentación de un certificado de importación .
Artículo 4
Los certificados de importación previstos en el artículo 3 estarán sujetos a las disposiciones siguientes :
los solicitantes de certificados de importación deberán ser personas físicas o jurídicas que , en el momento de la presentación de su solicitud , puedan probar a satisfacción de las autoridades competentes de los Estados miembros haber importado o exportado no menos de 50 toneladas de productos cubiertos por el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 en cada uno de los dos años civiles que precedan al año en el que se presente la solicitud de certificado ;
las solicitudes de certificado podrán contemplar varios productos , originarios de Estados Unidos , que estén cubiertos por diferentes códigos NC ; en estos casos , deberán indicarse todos los códigos en la casilla 16 , y la descripción de los productos , en la 15 ;
la cantidad solicitada no podrá ser inferior a 1 tonelada ni superior al 10 % de la cantidad que , según el artículo 2 , esté disponible para el período contemplado ;
el país de origen se indicará en la casilla 8 de las solicitudes y de los certificados , y la casilla « sí » se marcará con una cruz para expresar el carácter vinculante de esa indicación ;
la casilla 20 de las solicitudes y de los certificados recogerá una de las indicaciones que figuran en el anexo II ;
la casilla 24 de los certificados contendrá una de las indicaciones que figuran en el anexo III .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , letra a ) , estarán excluidos de este régimen los establecimientos de venta al por menor y de restauración que vendan sus productos a consumidores finales .
Artículo 5
Las solicitudes de certificado deberán presentarse dentro de los siete primeros días del mes que preceda a cada uno de los períodos previstos en el artículo 2 .
No obstante , para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2006 , las solicitudes se presentarán dentro de los quince días siguientes a la entrada en vigor del presente Reglamento y , para el período del 1 de enero al 31 de marzo de 2007 , dentro de los quince primeros días del mes de enero de 2007 .
Las solicitudes de certificado deberán presentarse a la autoridad competente del Estado miembro en el que el solicitante esté establecido o tenga su domicilio social .
Las solicitudes sólo se admitirán si los solicitantes declaran por escrito que no han presentado , y que se comprometen a no presentar , ninguna otra solicitud que tenga por objeto la importación durante el mismo período de productos incluidos en la lista que figura en el anexo I.
En caso de que un solicitante presente más de una solicitud , se rechazarán todas las que haya presentado .
Por cada solicitud de certificado de importación y para todos los productos que se indican en el anexo I , deberá depositarse una garantía de 50 EUR por 100 kilogramos .
El quinto día hábil siguiente al final del plazo que dispone el apartado 1 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión las solicitudes que se hayan presentado para cada uno de los productos en cuestión .
En estas comunicaciones se incluirán una lista de los solicitantes y una indicación de las cantidades que se hayan solicitado por cada producto .
Las comunicaciones , incluidas las negativas , se efectuarán por medios electrónicos siguiendo el modelo que figura en el anexo IV , en caso de que no se hayan presentado solicitudes , o los modelos que recogen los anexos IV y V , en caso de que sí se hayan presentado .
La Comisión decidirá lo antes posible las cantidades que puedan atribuirse por las solicitudes de certificado que regula el artículo 4 .
En caso de que las cantidades para las que se hayan solicitado certificados sobrepasen las cantidades disponibles , la Comisión fijará un coeficiente de asignación como porcentaje de las cantidades solicitadas .
En caso de que la aplicación del coeficiente de asignación arroje como resultado una cantidad de menos de 20 toneladas , los operadores podrán retirar sus solicitudes dentro de los diez días hábiles siguientes a la publicación de ese coeficiente en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión esas retiradas dentro de los cinco días siguientes a la fecha en que hayan tenido lugar y liberarán inmediatamente las garantías correspondientes .
La Comisión calculará la cantidad sobrante , y ésta se añadirá a la que esté disponible para el siguiente trimestre del mismo período contingentario .
Una vez que la Comisión haya adoptado su decisión , los certificados se expedirán en el más breve plazo posible .
Los certificados sólo podrán emplearse para productos que cumplan todos los requisitos veterinarios vigentes en la Comunidad .
Antes de que finalice el cuarto mes siguiente a cada período anual , los Estados miembros comunicarán a la Comisión el volumen total de productos , desglosados por su código NC , que hayan sido despachados a libre práctica durante ese período en virtud del presente Reglamento .
Estas comunicaciones , incluidas las negativas , se efectuarán siguiendo el modelo que figura en el anexo VI .
Artículo 6
A los efectos del artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , los certificados de importación tendrán una validez de 150 días a partir de la fecha de su expedición efectiva .
Todo certificado , en cualquier caso , perderá su validez una vez que finalice el último trimestre del período para el que se haya expedido de acuerdo con el artículo 2 .
Los certificados de importación que se expidan en virtud del presente Reglamento no serán transferibles .
Artículo 7
El acceso al contingente arancelario estará supeditado a la presentación de un certificado de origen que haya sido expedido por las autoridades competentes de los Estados Unidos de América de conformidad con los artículos 55 a 65 del Reglamento ( CE ) no 2454/93 [ 5 ] de la Comisión .
El origen de los productos cubiertos por el presente Reglamento se determinará de acuerdo con las disposiciones vigentes en la Comunidad . Artículo 8
El Reglamento ( CE ) no 1291/2000 será aplicable salvo que el presente Reglamento disponga otra cosa .
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , las cantidades que se importen al amparo del presente Reglamento no podrán sobrepasar las que figuren en las casillas 17 y 18 del certificado de importación .
Por consiguiente , en la casilla 19 de éste deberá indicarse la cifra « 0 » .
Artículo 9
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable desde el 1 de julio de 2006 .
No obstante , su artículo 5 se aplicará desde la fecha de entrada en vigor prevista en el párrafo primero .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) n o 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 124 de 11.5.2006 , p. 15 .
DO L 124 de 11.5.2006 , p. 13 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 410/2006 ( DO L 71 de 10.3.2006 , p. 7 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
ANEXO I
No de orden
Códigos NC
Derecho aplicable
Cantidad total de toneladas , en peso del producto , desde el 1 de julio de 2006
ANEXO II
Indicaciones a las que se refiere el artículo 4 , párrafo primero , letra e )
en danés Forordning ( EF ) nr . 1232/2006
en alemán Verordnung ( EG ) Nr . 1232/2006
en estonio Määrus ( EÜ ) nr 1232/2006
en griego Κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Regulation ( EC ) No 1232/2006
en francés Règlement ( CE ) no 1232/2006
en italiano Regolamento ( CE ) n. 1232/2006
en letón Regula ( EK ) Nr . 1232/2006
en lituano Reglamentas ( EB ) Nr . 1232/2006
en húngaro 1232/2006 / EK rendelet
en maltés Regolament ( KE ) Nru 1232/2006
en neerlandés Verordening ( EG ) nr . 1232/2006
en polaco Rozporządzenie ( WE ) nr 1232/2006
en esloveno Uredba ( ES ) št .
en finés Asetus ( EY ) N :o 1232/2006
en sueco Förordning ( EG ) nr 1232/2006
ANEXO III
Indicaciones a las que se refiere el artículo 4 , párrafo primero , letra f )
en danés FTT-toldsats nedsat i henhold til forordning ( EF ) nr . 1232/2006
en alemán Ermäßigung des Zollsatzes nach dem GZT gemäß Verordnung ( EG ) Nr . 1232/2006
en estonio Ühise tollitariifistiku tollimakse vähendatakse vastavalt määrusele ( EÜ ) nr 1232/2006
en griego Μειωμένος δασμός του κοινού δασμολογίου , όπως προβλέπει ο κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés CCT duties reduced as provided for in Regulation ( EC ) No 1232/2006
en francés Droits du TDC réduits conformément au règlement ( CE ) no 1232/2006
en italiano Dazi TDC ridotti secondo quanto previsto dal Regolamento ( CE ) n. 1232/2006
en letón KMT nodoklis samazināts , kā noteikts Regulā ( EK ) Nr . 1232/2006
en lituano BMT muitai sumažinti , kaip numatyta Reglamente ( EB ) Nr . 1232/2006
en húngaro A közös vámtarifában meghatározott vámtételek csökkentése a 1232/2006 / EK rendeletnek megfelelően
en maltés Dazji TDK imnaqqsa kif previst fir-Regolament ( KE ) Nru 1232/2006
en neerlandés Invoer met verlaagd GDT-douanerecht overeenkomstig Verordening ( EG ) nr . 1232/2006
en polaco Cła pobierane na podstawie WTC , obniżone , jak przewidziano w rozporządzeniu ( WE ) nr 1232/2006
en esloveno Carine SCT , znižane , kakor določa Uredba ( ES ) št .
en finés Yhteisen tullitariffin mukaiset tullit alennettu asetuksen ( EY ) N :o 1232/2006 mukaisesti
en sueco Tullar enligt gemensamma tulltaxan skall nedsättas i enlighet med förordning ( EG ) nr 1232/2006
ANEXO IV
Aplicación del Reglamento ( CE ) no 1232/2006
Comisión de las Comunidades Europeas — DG Agricultura y Desarrollo Rural
Unidad D.2 — Puesta en marcha de medidas de mercado
Sector de la carne de aves de corral
Solicitudes de certificados de importación con un tipo de derecho reducido
Fecha :
Período :
Estado miembro :
Remitente :
Persona de contacto responsable :
Destinatario : AGRI.D.2
Fax ( 32-2 ) 292 17 41
No de orden
Cantidad solicitada
( kilogramos de peso del producto )
ANEXO V
Código NC
Solicitante
( nombre y dirección )
ANEXO VI
COMUNICACIÓN DE LAS IMPORTACIONES REALIZADAS
Aplicación del artículo 4 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1232/2006
Cantidad de productos importada ( en kilogramos de peso del producto ):
Destinatario : AGRI.D.2
Fax ( 32-2 ) 292 17 41
Cantidad real despachada a libre práctica
País de origen
en español Reglamento ( CE ) no 1232/2006
en checo Nařízení ( ES ) č .
en portugués Regulamento ( CE ) n.o 1232/2006
en eslovaco Nariadenie ( ES ) č .
en español Reducción de los derechos del AAC en virtud del Reglamento ( CE ) no 1232/2006
en checo SCS cla snížená podle nařízení ( ES ) č .
en portugués Direitos PAC reduzidos em conformidade com o Regulamento ( CE ) n.o 1232/2006
en eslovaco Clo SCS znížené podľa ustanovení nariadenia ( ES ) č .
Tel .
Dirección electrónica : AGRI-IMP-POULTRY@ec.europa.eu
EE.UU.
Fax
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 11 de julio de 2011
relativa a la participación financiera de la Unión en los programas de control , inspección y vigilancia de la actividad pesquera realizados por los Estados miembros en 2011
( Los textos en lenguas alemana , búlgara , danesa , española , eslovena , estonia , finesa , francesa , griega , inglesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo , de 22 de mayo de 2006 , por el que se establecen medidas financieras comunitarias para la aplicación de la política pesquera común y el Derecho del Mar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
Los Estados miembros han presentado a la Comisión sus programas de control de la actividad pesquera en 2011 , de conformidad con el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 861/2006 , junto con las solicitudes de participación financiera de la Unión en los gastos que les vayan a suponer los proyectos incluidos en dichos programas .
Las solicitudes relativas a las actuaciones enumeradas en el artículo 8 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 861/2006 pueden optar a la financiación de la Unión Europea .
Las solicitudes de financiación de la Unión Europea deben cumplir las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 391/2007 de la Comisión [ 2 ] .
Procede fijar los importes máximos y el porcentaje de la participación financiera de la Unión dentro de los límites contemplados en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 861/2006 y establecer las condiciones para la concesión de dicha participación .
Para estimular las inversiones en las actuaciones prioritarias definidas por la Comisión en su carta de 6 de diciembre de 2010 [ 3 ] , que anunció que se daría prioridad y los porcentajes de participación más altos a los proyectos necesarios para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 4 ] , y teniendo en cuenta el efecto negativo de la crisis financiera en los presupuestos de los Estados miembros , el gasto relacionado con la automatización y gestión de datos , los sistemas electrónicos de registro y notificación , los dispositivos electrónicos de registro y notificación ( ERS ) y los sistemas de localización de buques vía satélite ( SLB ) , así como con la trazabilidad y control de la potencia del motor , deben acogerse a un porcentaje de cofinanciación más alto , dentro de los límites dispuestos en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 861/2006 .
Al efecto de estimular las inversiones en las prioridades definidas por la Comisión y teniendo en cuenta las restricciones presupuestarias , se han denegado todas las solicitudes de los Estados miembros de participación financiera de la Unión en proyectos relacionados con las iniciativas de sensibilización en relación con las normas de la PPC , así como con la adquisición y modernización de buques y aeronaves de vigilancia de pesca .
Para poder optar a la participación , los dispositivos automáticos de localización deben cumplir los requisitos fijados por el Reglamento ( CE ) no 2244/2003 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los sistemas de localización de buques vía satélite [ 5 ] .
Para poder optar a la participación , los dispositivos electrónicos de registro y notificación a bordo de los buques pesqueros deben cumplir los requisitos fijados por el Reglamento ( CE ) no 1077/2008 de la Comisión , de 3 de noviembre de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1966/2006 del Consejo , sobre el registro y la transmisión electrónicos de las actividades pesqueras y sobre los medios de teledetección , y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1566/2007 [ 6 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la pesca y de la acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión establece una participación financiera de la Unión Europea en los gastos en que incurran los Estados miembros en 2011 al poner en práctica los sistemas de seguimiento y de control aplicables a la política pesquera común ( PPC ) , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 8 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 861/2006 .
Artículo 2
Liquidación de compromisos pendientes
Los créditos presupuestarios correspondientes a la presente Decisión se liberarán a más tardar el 31 de diciembre de 2016 .
Artículo 3
Nuevas tecnologías y redes de TI
Para cubrir los gastos , correspondientes a los proyectos mencionados en el anexo I , de establecimiento de nuevas tecnologías y de redes informáticas que permitan llevar a cabo con eficacia y seguridad la recopilación y la gestión de datos en relación con el seguimiento , control y vigilancia de las actividades pesqueras , podrá concederse una participación financiera del 90 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en dicho anexo .
Para cubrir cualquier otro gasto incurrido correspondiente a proyectos mencionados en el anexo I , podrá concederse una participación financiera del 50 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en dicho anexo .
Artículo 4
Dispositivos automáticos de localización
Para cubrir los gastos , correspondientes a los proyectos mencionados en el anexo II , de adquisición e instalación a bordo de los buques pesqueros de dispositivos automáticos de localización que permitan el seguimiento a distancia de los buques por un centro de seguimiento de las actividades pesqueras mediante un sistema de localización de buques vía satélite ( SLB ) , podrá concederse una participación financiera del 90 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en dicho anexo .
La participación financiera a que se refiere el apartado 1 se calculará partiendo de un precio limitado a 2500 EUR por buque .
Para poder optar a la participación financiera a que se refiere el apartado 1 , los dispositivos automáticos de localización deberán cumplir los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2244/2003 .
Artículo 5
Sistemas electrónicos de registro y notificación
Para cubrir los gastos , correspondientes a los proyectos mencionados en el anexo III , de desarrollo , adquisición e instalación y asistencia técnica de los componentes necesarios para los sistemas electrónicos de registro y notificación ( ERS ) que permitan llevar a cabo con eficacia y seguridad el intercambio de información en relación con el seguimiento , el control y la vigilancia de las actividades pesqueras , podrá concederse una participación financiera del 90 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en dicho anexo .
Artículo 6
Dispositivos electrónicos de registro y notificación
Para cubrir los gastos , correspondientes a los proyectos mencionados en el anexo IV , de adquisición e instalación a bordo de los buques pesqueros de dispositivos ERS que permitan a los buques registrar y notificar por vía electrónica a un centro de seguimiento de las actividades pesqueras datos sobre actividades pesqueras , podrá concederse una participación financiera del 90 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en dicho anexo .
No obstante lo dispuesto en el apartado 4 , la participación financiera a que se refiere el apartado 1 se calculará partiendo de un precio limitado a 3000 EUR por buque .
Para poder optar a la participación financiera , los dispositivos ERS deberán cumplir los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1077/2008 .
En el caso de dispositivos que combinen funciones ERS y SLB y que cumplan los requisitos establecidos en los Reglamentos ( CE ) no 2244/2003 y ( CE ) no 1077/2008 , la participación financiera contemplada en el apartado 1 del presente artículo se calculará partiendo de un precio limitado a 4500 EUR por buque .
Artículo 7
Proyectos piloto
Para cubrir los gastos , correspondientes a los proyectos mencionados en el anexo V , de los proyectos piloto sobre nuevas tecnologías de control , podrá concederse una participación financiera del 50 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en dicho anexo .
Artículo 8
Participación máxima total de la Unión por Estado miembro
El gasto previsto , el porcentaje subvencionable correspondiente y la participación máxima de la Unión por Estado miembro son los siguientes :
( en EUR )
Estado miembro
Gastos previstos en el programa nacional de control de las actividades pesqueras
Gasto relativo a los proyectos seleccionados en virtud de la presente Decisión
Participación máxima de la UE
Bélgica
Chipre
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Letonia
Lituania
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Artículo 9
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , Irlanda , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Polonia , la República Portuguesa , Rumanía , la República de Eslovenia , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 11 de julio de 2011 .
DO L 160 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 97 de 12.4.2007 , p. 30 .
Ares(2010)905537 de 6.12.2010 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 17 .
DO L 295 de 4.11.2008 , p. 3 .
ANEXO I
NUEVAS TECNOLOGÍAS Y REDES DE TI
Estado miembro y código del proyecto
Subtotal
ANEXO II
DISPOSITIVOS AUTOMÁTICOS DE LOCALIZACIÓN
ANEXO III
SISTEMAS ELECTRÓNICOS DE REGISTRO Y NOTIFICACIÓN
ANEXO IV
DISPOSITIVOS ELECTRÓNICOS DE REGISTRO Y NOTIFICACIÓN
ANEXO V
PROYECTOS PILOTO
Todos los pagos por los que se solicite un reembolso serán efectuados por el Estado miembro de que se trate antes del 30 de junio de 2015 .
Los pagos efectuados por el Estado miembro después de esta fecha no podrán ser reembolsados .
Reglamento ( CE ) no 1666/2005 de la Comisión
de 13 de octubre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 13 de octubre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 24 de julio de 2008
sobre la existencia de un déficit excesivo en el Reino Unido
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 104 , apartado 6 ,
Vista la recomendación de la Comisión ,
Vistas las observaciones presentadas por el Reino Unido ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 104 del Tratado establece un procedimiento de déficit excesivo ( PDE ) para evitar que los Estados miembros registren déficit públicos excesivos o para que corrijan dichos déficit rápidamente en caso de que aparezcan .
De conformidad con el artículo 5 del Protocolo sobre determinadas disposiciones relativas al Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte , la obligación en virtud del artículo 104 , apartado 1 , del Tratado de evitar déficit públicos excesivos no se aplicará al Reino Unido a menos que este país pase a la tercera fase de la unión económica y monetaria .
Mientras se encuentre en la segunda fase de la unión económica y monetaria , el Reino Unido , en virtud del artículo 116 , apartado 4 , del Tratado , procurará evitar déficit excesivos .
El pacto de estabilidad y crecimiento tiene por objetivo lograr unas finanzas públicas saneadas como medio de reforzar las condiciones para la estabilidad de precios y para un crecimiento fuerte , duradero y generador de empleo .
El procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , contemplado en el artículo 104 del Tratado y desarrollado por el Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación de la aplicación del procedimiento de déficit excesivo [ 1 ] , que forma parte del pacto de estabilidad y crecimiento , prevé la adopción de una decisión sobre la existencia de un déficit excesivo .
El Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado , establece disposiciones adicionales relativas a la aplicación del procedimiento de déficit excesivo .
El Reglamento ( CE ) no 3605/93 del Consejo [ 2 ] establece definiciones y normas de aplicación de dicho Protocolo .
El artículo 104 , apartado 5 , del Tratado dispone que la Comisión debe transmitir un dictamen al Consejo si considera que un Estado miembro presenta o puede presentar un déficit excesivo .
Tras tomar en consideración su informe , elaborado de conformidad con el artículo 104 , apartado 3 , del Tratado y visto el dictamen del Comité económico y financiero emitido de conformidad con el apartado 4 de dicho artículo , la Comisión concluyó que existe un déficit excesivo en el Reino Unido .
Por consiguiente , la Comisión trasmitió al Consejo un dictamen de estas características relativo al Reino Unido el 2 de julio de 2008 .
El artículo 104 , apartado 6 , del Tratado establece que el Consejo debe considerar las observaciones que formule el Estado miembro de que se trate y , tras una valoración global , decidir si existe un déficit excesivo .
En el caso del Reino Unido , esta valoración global lleva a las siguientes conclusiones .
El Reino Unido llevó a cabo un enorme esfuerzo de saneamiento presupuestario a finales de los años noventa .
Posteriormente , el Gobierno relajó su política presupuestaria , principalmente como consecuencia del objetivo político explícito de aumentar el gasto en servicios públicos .
A raíz de ello , el saldo de las administraciones públicas pasó de un superávit a finales de los años noventa a un déficit del 3,2 % del PIB en 2003-2004 y del 3,5 % en 2004-2005 .
El 21 de septiembre de 2005 , la Comisión inició la aplicación de un PDE al Reino Unido con la adopción de un informe de conformidad con el artículo 104 , apartado 3 , del Tratado y el 24 de enero de 2006 el Consejo decidió declarar la existencia de un déficit excesivo en el Reino Unido .
La situación presupuestaria mejoró en 2005-2006 y 2006-2007 ; en este último ejercicio , el déficit global disminuyó hasta el 2,6 % del PIB .
El 12 de septiembre de 2007 , teniendo en cuenta el déficit registrado en 2006-2007 y las previsiones de la primavera de 2007 , la Comisión adoptó una recomendación de decisión del Consejo por la que se derogaba el PDE aplicado al Reino Unido .
El 9 de octubre de 2007 , el Consejo de Asuntos Económicos y Financieros resolvió derogar el PDE , de conformidad con lo previsto en el artículo 104 , apartado 12 , del Tratado .
Según los datos del PDE notificados por las autoridades británicas en marzo de 2008 , el déficit público del Reino Unido en 2008/2009 alcanzaría el 3,2 % del PIB , rebasando por tanto el valor de referencia del 3 % del PIB ; este porcentaje coincide con el publicado en el presupuesto del Reino Unido de marzo de 2008 , que también presentó planes presupuestarios que mostraban un déficit público del 2,8 % del PIB en 2009-2010 .
La cifra de déficit para este último ejercicio es más baja que la cifra correspondiente de las previsiones de primavera de los servicios de la Comisión ( 3,3 % del PIB ) , principalmente debido a las diferencias en el crecimiento previsto del PIB en dicho ejercicio .
Tras la publicación del presupuesto de marzo de 2008 , la declaración de 13 de mayo , costará 2700 millones de libras esterlinas en 2008-2009 .
Si a ello se le añaden las previsiones para la primavera de 2008 de los servicios de la Comisión , el déficit se elevaría a 3.5 % del PIB .
Aunque superior al valor de referencia del 3 % del PIB establecido en el Tratado , el déficit previsto para 2008-2009 , según lo notificado en marzo de 2008 , se mantiene cercano a dicho valor .
El exceso sobre el valor de referencia del 3 % del PIB no es excepcional en el sentido del artículo 104 , apartado 2 , del Tratado .
En particular , no es el resultado de un acontecimiento inhabitual que escape al control de las autoridades del Reino Unido ni de una grave recesión económica .
En las previsiones de la primavera de 2008 de los servicios de la Comisión se contempla una ralentización del crecimiento en 2008 y 2009 , con un crecimiento anual inferior al potencial .
Sin embargo , el crecimiento del PIB debería alcanzar el 1,7 % en 2008 y el 1,6 % en 2009 .
El exceso previsto sobre el valor de referencia del 3 % del PIB tampoco se considera temporal , ya que los servicios de la Comisión prevén , en el supuesto de que la política económica no varíe , un déficit también superior al 3 % en 2009/2010 ( 3,3 % ) .
Ello indica que no se cumple el criterio de déficit del Tratado .
Según las previsiones de los servicios de la Comisión , la ratio de deuda se situaría en torno al 47,5 % del PIB en 2009/2010 .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 , los « demás factores pertinentes » solo podrán tenerse en cuenta en la decisión del Consejo relativa a la existencia de un déficit excesivo , adoptada de conformidad con el artículo 104 , apartado 6 , si se cumple plenamente una doble condición : que el déficit se mantenga cercano al valor de referencia y que la superación de dicho valor tenga carácter temporal .
Esta doble condición no se cumple .
Por consiguiente , en las etapas conducentes a la adopción de la presente Decisión no se tienen en cuenta los demás factores pertinentes .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De una valoración global se desprende que el Reino Unido presenta un déficit excesivo .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Hortefeux
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 .
DO L 332 de 31.12.1993 , p. 7 .
Según los cálculos efectuados por los servicios de la Comisión aplicando el método común de estimación de las brechas de producción .
Utilizando el PIB ajustado en función de los datos relativos a los Servicios de Intermediación Financiera Medidos Indirectamente ( SIFMI ) .
La brecha de producción siguió siendo positiva durante este período , lo que significó un deterioro del saldo estructural de 4,75 puntos porcentuales del PIB [ 3 ] entre 1999-2000 y 2004/05 .
La ratio de deuda pública se mantiene muy por debajo del valor de referencia del 60 % [ los datos de marzo del PDE anuncian un ratio del 43,0 % del PIB [ 4 ] en el ejercicio 2007/2008 ] , aunque se prevé una tendencia al alza hasta 2009/2010 .
Corrección de errores de la Decisión 2006/977 / Euratom del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , relativa al programa específico que debe ejecutar mediante acciones directas el Centro Común de Investigación para la ejecución del séptimo programa marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( Euratom ) de acciones de investigación y formación en materia nuclear ( 2007-2011 )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 400 de 30 de diciembre de 2006 )
La Decisión 2006/977 / Euratom queda modificada como sigue :
Decisión del Consejo
de 19 de diciembre de 2006
relativa al programa específico que debe ejecutar mediante acciones directas el Centro Común de Investigación para la ejecución del séptimo programa marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( Euratom ) de acciones de investigación y formación en materia nuclear ( 2007-2011 )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 7 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Previa consulta al Comité científico y técnico y al Consejo de administración del Centro Común de Investigación ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 7 del Tratado , la Decisión 2006/970 / Euratom del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al séptimo programa marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( Euratom ) de acciones de investigación y formación en materia nuclear ( 2007 a 2011 ) ( denominado en lo sucesivo « el programa marco » ) , debe ejecutarse mediante programas específicos que precisan sus modalidades de realización , fijan su duración y prevén los medios que se estiman necesarios .
El Centro Común de Investigación , en lo sucesivo denominado « el CCI » , debe llevar a cabo las actividades de investigación y formación realizadas mediante las denominadas acciones directas al amparo de un programa específico del CCI por el que se aplique el programa marco de Euratom .
En cumplimiento de su misión , el CCI debe prestar un apoyo científico y técnico impulsado por los clientes al proceso de elaboración de las políticas comunitarias , respaldar la aplicación y el control de las políticas actuales y responder a las nuevas demandas políticas .
Para cumplir su misión , el CCI deberá realizar una investigación comparable con la calidad europea más elevada , manteniendo al mismo tiempo su propio nivel de excelencia científica .
En la ejecución del presente programa específico , debe hacerse hincapié en la promoción de la movilidad y la formación de los investigadores y en la innovación en la Comunidad .
En particular , el CCI debe emprender las actividades de formación adecuadas en el ámbito de la seguridad física y operacional .
El presente programa específico debe ejecutarse de manera flexible , eficiente y transparente , teniendo en cuenta las necesidades pertinentes del usuario del CCI y de las políticas comunitarias , así como respetando el objetivo de protección de los intereses financieros de la Comunidad .
Las actividades de investigación realizadas dentro del programa deben adaptarse , en su caso , a estas necesidades y a la evolución científica y tecnológica y apuntar al logro de la excelencia científica .
Deben aplicarse también a las actividades de I+D realizadas dentro del presente programa específico las normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades y las de difusión de los resultados de la investigación del programa marco comunitario ( denominadas en lo sucesivo « normas de participación y difusión » ) relativas a las acciones directas .
Para la ejecución del presente programa , además de la cooperación realizada en virtud del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo o de cualquier acuerdo de asociación , puede resultar conveniente llevar a cabo actividades de cooperación internacional con terceros países u organizaciones internacionales , especialmente al amparo de los artículos 2 , punto h ) , 101 y 102 del Tratado .
En el contexto de las actividades de ampliación e integración , el CCI se propone fomentar la integración de las organizaciones y los investigadores de los nuevos Estados miembros en sus actividades , en particular en la aplicación de los componentes del acervo comunitario referidos a la ciencia y la tecnología , así como una mayor cooperación con los de los países en vías de adhesión y candidatos a la adhesión .
También se prevé una apertura progresiva hacia los países vecinos , específicamente en los temas prioritarios de la Política Europea de Vecindad .
Las actividades de investigación realizadas dentro del presente programa específico deben respetar los principios éticos fundamentales , entre ellos los que se recogen en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
El CCI debe seguir generando recursos adicionales a través de actividades competitivas ; entre ellas figuran la participación en las acciones indirectas del programa marco , el trabajo para terceros y , en menor medida , la explotación de la propiedad intelectual .
La adecuada gestión financiera del séptimo programa marco y su ejecución , así como la facilidad de acceso para todos los participantes , tienen que quedar aseguradas de la manera más efectiva y fácil para todos los interesados que sea posible , al tiempo que se garantiza la seguridad jurídica y la accesibilidad del programa , de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo para la aplicación del Reglamento financiero , y cualquier modificación futura de este .
Deben tomarse también las medidas adecuadas — proporcionadas a los intereses financieros de las Comunidades Europeas — para controlar tanto la eficacia del apoyo financiero concedido como la eficacia de la utilización de esos fondos , con objeto de evitar irregularidades y fraudes , y deben darse los pasos necesarios para recuperar los fondos perdidos , abonados por error o incorrectamente utilizados , según lo dispuesto en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas , en el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades , y en el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) .
La Comisión debe encargarse de que se efectúe , en el momento oportuno , una evaluación independiente de las actividades realizadas en los campos a los que se aplica el presente programa .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado el programa específico relacionado con las acciones directas de investigación y formación que debe ejecutar el Centro Común de Investigación , en lo sucesivo denominado « el programa específico » , para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2011 .
Artículo 2
El programa específico determinará las actividades de las acciones nucleares del Centro Común de Investigación , al servicio de toda la gama de actividades de investigación realizadas dentro de la cooperación transnacional en los siguientes campos temáticos :
gestión de residuos nucleares , impacto ambiental y conocimientos básicos ;
seguridad operacional ;
seguridad física .
En el anexo se especifican los objetivos y las líneas maestras de dichas acciones .
Artículo 3
De conformidad con el artículo 3 del programa marco , el importe que se estima necesario para la ejecución del programa específico ascenderá a 517 millones EUR .
Artículo 4
Todas las actividades de investigación realizadas en virtud del programa específico deberán llevarse a cabo respetando los principios éticos fundamentales .
Artículo 5
El programa específico se ejecutará mediante acciones directas según lo establecido en el anexo II del programa marco .
Se aplicarán al programa específico las normas de participación y difusión relativas a las acciones directas .
Artículo 6
La Comisión elaborará un programa de trabajo plurianual para la ejecución del programa específico en el que se precisarán más detalladamente los objetivos y las prioridades científicas y tecnológicas mencionadas en el anexo , así como el calendario de ejecución .
El programa de trabajo plurianual tendrá en cuenta las actividades de investigación pertinentes realizadas por los Estados miembros , los Estados asociados y las organizaciones europeas e internacionales .
Este programa se actualizará cuando proceda .
Artículo 7
La Comisión se encargará de que se efectúe la evaluación independiente a la que se refiere el artículo 6 del programa marco sobre las actividades realizadas en los campos a los que se aplica el programa específico .
Artículo 8
La presente Decisión entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 9
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 30 de noviembre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 185 de 8.8.2006 , p. 10 .
DO L 400 de 30.12.2006 , p. 60 .
Versión corregida en la p. 21 del presente Diario Oficial .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1248/2006 ( DO L 227 de 19.8.2006 , p. 3 ) .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
ANEXO
PROGRAMA EURATOM DEL CCI
Objetivo
Prestar un apoyo científico y técnico , a instancia de los clientes , a la política comunitaria relativa a la energía nuclear , asistiendo en la aplicación y el control de las actuales políticas y , al mismo tiempo , dando respuestas a las nuevas necesidades de estas .
Enfoque
La misión del CCI es prestar apoyo científico y técnico , según las necesidades de los clientes , a la concepción , desarrollo , aplicación y seguimiento de las políticas comunitarias , con el fin de mantener la investigación europea en la vanguardia .
La misión del CCI subraya también la necesidad de que el Centro acometa unas actividades de investigación de elevada calidad en estrecho contacto con la industria y otros organismos y que establezca redes con instituciones públicas y privadas de los Estados miembros .
En todas las actividades del CCI están presentes ambas dimensiones , pero su importancia respectiva oscila entre el apoyo directo a los servicios de la Comisión y la investigación básica emprendida con una perspectiva amplia europea o internacional .
Las actividades nucleares del CCI se proponen dar cumplimiento a las obligaciones de I+D impuestas por el Tratado Euratom y prestar apoyo tanto a la Comisión como a los Estados miembros en las áreas de control de seguridad y no proliferación , gestión de residuos , seguridad de las instalaciones nucleares y el ciclo del combustible , radiactividad en el medio ambiente y protección radiológica .
El objetivo del programa específico es crear y recopilar conocimientos y aportar unos datos y un apoyo científico-técnico cruciales para la seguridad y fiabilidad , sostenibilidad y control de la energía nuclear , incluida la evaluación de los sistemas innovadores / futuros .
En la participación en las acciones indirectas del programa marco se procurará maximizar la complementariedad con el programa de trabajo institucional , bosquejado en la sección 3 .
Una de las grandes preocupaciones actuales en el campo nuclear es la pérdida de conocimientos teóricos y prácticos , y especialmente de tecnología e ingeniería , en lo relativo a la manipulación de material radiactivo y campos de radiación .
El CCI seguirá actuando como referencia europea en materia de difusión de información , formación y enseñanza de los jóvenes científicos , y también proporcionando acceso a sus infraestructuras a otros investigadores , manteniendo así la pericia en materia nuclear en Europa .
Otro objetivo consiste en seguir desarrollando la colaboración mediante redes a nivel europeo y mundial .
A este respecto , será de particular importancia que el CCI participe en redes de excelencia y en proyectos integrados .
Además , el CCI propiciará un debate factual y una toma informada de decisiones respecto de la combinación de energías más adecuada para satisfacer las necesidades energéticas europeas ( incluidas las fuentes de energía renovables y la energía nuclear ) .
Actividades
Gestión de residuos nucleares , impacto ambiental
Caracterización , almacenamiento y evacuación del combustible gastado
La gestión del combustible gastado y de los residuos nucleares de alta actividad comporta el transporte , acondicionamiento , almacenamiento y almacenamiento geológico .
El objetivo más importante es evitar la liberación de radionucleidos a la biosfera durante un tiempo muy largo .
El diseño , evaluación y funcionamiento del sistema de barreras artificiales y naturales a lo largo de las escalas temporales pertinentes constituyen componentes clave para el logro de estos objetivos y dependen , entre otras cosas , del comportamiento del combustible .
El CCI se propone obtener datos relativos al comportamiento a largo plazo del combustible gastado y elaborar métodos que permitan evaluar con fiabilidad los sistemas artificiales haciendo hincapié en la integridad de los envases de residuos y la evaluación comparativa de los criterios de decisión orientados al riesgo .
Los experimentos de laboratorio sobre el comportamiento del combustible en condiciones representativas aportarán datos de interés para los modelos de predicción a largo plazo y harán posible su validación .
El CCI participará también en diversas actividades europeas de búsqueda de soluciones para la evacuación segura de los residuos y respaldará activamente la transferencia de conocimientos entre distintos países .
Separación , transmutación y acondicionamiento
Los retos más importantes planteados al programa siguen siendo la optimización de la separación del combustible para seleccionar determinados radionucleidos de vida larga y la fabricación y caracterización de combustibles o blancos seguros y fiables para la transmutación de actínidos .
El estudio de estas estrategias alternativas de gestión de residuos sigue revistiendo un gran interés , ya que reducirían considerablemente el peligro que representa a largo plazo la evacuación de residuos .
En el caso de la transmutación , se considerarán tanto los reactores rápidos como los térmicos , así como las instalaciones dedicadas a la combustión de actínidos .
La mayor parte de los conceptos propuestos para los futuros reactores incorporan esta separación selectiva de radionucleidos .
Gracias a la acusada reducción de la cuantía de los radionucleidos de vida larga y la reducción sustancial de los volúmenes en las instalaciones de residuos , el desarrollo de matrices inertes para el acondicionamiento de residuos de alta actividad representará a largo plazo una mejora clave de la gestión de los residuos nucleares .
El CCI explotará nuevas instalaciones de separación avanzada y de producción de combustibles y blancos ( el Laboratorio de Actínidos Menores ) en este ámbito .
También llevará a cabo ensayos sobre blancos y combustibles , y generará datos nucleares básicos en relación con la transmutación .
Por último , la durabilidad de las matrices para el acondicionamiento de actínidos se determinará a partir de estudios sobre corrosión y lixiviación .
Investigación básica sobre actínidos
Las actividades de investigación básica se proponen obtener conocimientos básicos que permitan comprender los procesos físicos que acontecen en el combustible nuclear ( de la producción de energía a la gestión de residuos ) , y se encuentran íntimamente ligadas a las actividades de formación y educación .
Las acciones de investigación básica se centrarán en las propiedades termofísicas de los materiales , las propiedades superficiales de los sistemas que contienen actínidos y las propiedades físicas y químicas fundamentales .
Las instalaciones del CCI , como el Laboratorio de Usuarios de Actínidos , seguirán acogiendo a los científicos , en particular a los procedentes de universidades europeas .
Datos nucleares
Las propuestas de diseño de quemadores de actínidos menores dedicados y los conceptos avanzados para la producción de energía nuclear generan nuevas demandas de datos nucleares con una precisión significativamente superior .
El CCI llevará a cabo mediciones de datos nucleares para la gestión de residuos nucleares .
Los avances de la tecnología han inducido importantes mejoras en las capacidades de medición .
El CCI promueve también un importante esfuerzo en el desarrollo de la teoría nuclear básica para la modelización de reacciones no accesibles experimentalmente .
La metrología de radionucleidos complementa estos trabajos con medidas que permitan obtener mejores datos de la desintegración nuclear de materiales fisionables y productos de la fisión .
También hay necesidad de datos experimentales precisos para la validación de las teorías y los modelos en que se basa la normativa sobre protección radiológica .
Aplicaciones médicas de la investigación nuclear
Son numerosas las aplicaciones médicas que han surgido de las instalaciones y las competencias del CCI en materia nuclear .
Derivan de la investigación sobre producción de nuevos isótopos , desarrollo de materiales de referencia clínicos y apoyo a nuevas terapias para el cáncer .
El CCI tiene intención de poner estas nuevas aplicaciones a disposición de los hospitales y la industria farmacéutica .
Medida de la radiactividad en el medio ambiente
El CCI aplica sus competencias en análisis de trazas a la verificación de los vertidos y emisiones radiactivos de las instalaciones nucleares .
Los trabajos incluyen también estudios sobre especiación , pautas de migración en la biosfera y radiotoxicología de actínidos .
A la vista de los nuevos límites impuestos a los radionucleidos en los ingredientes alimentarios , el CCI desarrollará técnicas analíticas y producirá los materiales de referencia correspondientes .
Se organizarán comparaciones entre laboratorios con los laboratorios de control de los Estados miembros con el fin de evaluar la comparabilidad de los datos de control comunicados y de favorecer la armonización de los sistemas de medida de la radiactividad .
Gestión de los conocimientos , formación y educación
Es importante que la nueva generación de científicos e ingenieros nucleares mantenga y profundice los conocimientos de la investigación nuclear mediante los experimentos , resultados , interpretaciones y competencias adquiridos en el pasado .
Esto se aplica especialmente a los ámbitos en los que la experiencia de tres décadas en el análisis del rendimiento y la seguridad de los reactores se concentró en herramientas analíticas complejas tales como los modelos y los programas informáticos .
Con vistas a impedir la posible pérdida de conocimientos y la falta de nuevos científicos e ingenieros en el ámbito de la tecnología nuclear , el CCI procurará hacer acopio del caudal de conocimientos necesario , asegurándose de que esté disponible , se organice adecuadamente y esté bien documentado .
Además , fomentará la formación de nuevos científicos e ingenieros en el ámbito de la energía nuclear , atrayendo , entre otros , a jóvenes científicos e ingenieros en este sector .
Asimismo , apoyará las actividades de enseñanza superior en Europa .
Además , el CCI contribuirá a mejorar la comunicación sobre los temas nucleares , en particular en lo que se refiere a su aceptación por la población y , más en general , en estrategias de concienciación sobre la energía .
Seguridad nuclear
Seguridad de los reactores nucleares
Para mantener y mejorar el nivel de seguridad de las centrales nucleares de tipo tanto ruso como occidental , es preciso ampliar y validar unas metodologías de evaluación de la seguridad avanzadas y perfeccionadas , así como las correspondientes herramientas analíticas .
Se llevarán a cabo investigaciones experimentales dedicadas a hacer posible la validación y verificación de las herramientas de evaluación de la seguridad y a mejorar la comprensión de los fenómenos y procesos físicos subyacentes .
El CCI participa a fondo en los esfuerzos internacionales a favor de la seguridad avanzada de los reactores nucleares .
Seguridad del combustible nuclear en los reactores explotados en Europa
La seguridad del combustible se concentra en la prevención y mitigación de las consecuencias de accidentes hipotéticos .
Los dos aspectos principales de esta investigación se refieren a la integridad mecánica de los conjuntos combustibles durante la vida útil del reactor y a la respuesta del combustible en condiciones transitorias y en condiciones de accidente grave del reactor hasta la fusión del núcleo .
En este contexto , el CCI participa en la actual estrategia de desarrollo del combustible encaminada a mejorar la seguridad y reducir las existencias civiles y militares de plutonio .
El CCI utilizará el HFR para someter a ensayo el comportamiento y las propiedades del combustible .
También se efectuarán medidas de las propiedades que afectan al rendimiento .
Explotación segura de sistemas de energía nuclear avanzados
Se considera a nivel mundial que las nuevas estrategias en materia de reactores constituyen un tema de investigación abierto , con , p. ej. , la hoja de ruta de la IV generación , inspirada por una evaluación exhaustiva que tiene en cuenta las inquietudes de la población , tales como la mejora de la seguridad , la reducción de los residuos y la mejora de la resistencia a la proliferación .
Es imprescindible que el CCI desempeñe plenamente su papel , tanto directamente como coordinando las aportaciones europeas a esta iniciativa mundial en la que participan las principales organizaciones de investigación .
Ello incluye exclusivamente los ámbitos que puedan mejorar los aspectos de seguridad operacional y control de seguridad de los ciclos del combustible nuclear innovadores , y en particular la caracterización , ensayo y análisis de los nuevos combustibles .
Se abordará la elaboración de objetivos de seguridad y calidad , requisitos de seguridad y metodologías de evaluación avanzadas para los sistemas .
Esta información será sistemáticamente transmitida a las autoridades de los Estados miembros y a los servicios de la Comisión interesados , en particular mediante reuniones periódicas de coordinación .
Seguridad física
Control de seguridad nuclear
La dimensión de la no proliferación está aumentando en importancia y es vital para la seguridad de los ciudadanos de la UE que siga disponiéndose de las capacidades necesarias .
Las actividades del CCI en este ámbito consisten en un apoyo técnico a los servicios de la Comisión con arreglo al Tratado Euratom y al OIEA con arreglo al Tratado de no proliferación .
El objetivo será la mayor automatización y la implantación de mejores herramientas en el terreno del análisis de la información , para de esta manera reducir tanto la carga de trabajo de los inspectores como las obligaciones impuestas a la industria nuclear .
Aunque el CCI cuenta con una experiencia de más de 30 años en el apoyo a los Tratados Euratom y de no proliferación , siguen siendo necesarias las innovaciones y mejoras técnicas para aplicar una política de control de seguridad que también evoluciona .
La actividad del CCI , además de modificarse para atender a estos objetivos , seguirá incluyendo la verificación y detección , así como las tecnologías de contención y vigilancia , los métodos de medida de los materiales nucleares , la producción de materiales de referencia nucleares y la oferta de formación , en particular para los inspectores del OIEA y de la Comisión .
Protocolo adicional
El protocolo adicional se propone garantizar que no existan operaciones nucleares no declaradas .
Su aplicación exige diversas técnicas , distintas de las que intervienen en la verificación de la contabilidad de materiales nucleares .
Exige la descripción global de las actividades nucleares de un país , la preparación de declaraciones de emplazamiento más amplias y unos requisitos de inspección más variados .
Entre ellas pueden figurar la vigilancia fuera del emplazamiento y las actividades de vigilancia fuera de los límites de las instalaciones , así como el análisis de partículas en el medio ambiente como herramienta para detectar actividades nucleares no declaradas .
Los objetivos del CCI son encaminarse a un seguimiento en tiempo real de las transferencias de material nuclear y a un análisis integrado de la información .
El CCI trabajará especialmente en el desarrollo y validación de herramientas de análisis de la información y en una metodología basada en el análisis de sistemas .
Recogida de información de fuentes públicas sobre la no proliferación nuclear
Con el fin de prestar apoyo a los servicios de la Comisión y de colaborar con la OIEA y las autoridades de los Estados miembros , el CCI seguirá recogiendo y analizando sistemáticamente información procedente de diversas fuentes ( Internet , literatura especializada , bases de datos ) sobre cuestiones relacionadas con la no proliferación nuclear ( incluyendo acaso otros sistemas de entrega y las armas de destrucción masiva ) .
Esta información se utilizará para elaborar informes relacionados con determinados países en los que se sigan muy de cerca la evolución de las actividades nucleares y de las importaciones y exportaciones de equipos y tecnologías nucleares de uso directo o de doble uso .
La información procedente de estas fuentes públicas se corroborará mediante imágenes de satélite .
Al servicio de estos trabajos , el CCI seguirá desarrollando las tecnologías de búsqueda multilingüe en la Web , gestión de conocimientos y extracción de datos .
Lucha contra el tráfico ilícito de materiales nucleares , incluido el análisis forense nuclear
La detección e identificación de materiales nucleares transportados o almacenados ilegalmente constituye un importante mecanismo de defensa frente al tráfico ilícito .
La ciencia forense nuclear facilita información sobre el origen del material incautado .
El establecimiento de unos planes de respuesta en casos de detección adecuados sigue teniendo una gran importancia .
En el ámbito de la ciencia forense nuclear y el tráfico ilícito , el CCI reforzará su colaboración con las autoridades nacionales y las organizaciones internacionales ( ITWG , OIEA , etc. ) .
Aspectos éticos
Durante la aplicación del presente programa específico y en las actividades de investigación consiguientes se respetarán los principios éticos fundamentales .
Entre ellos figuran los principios recogidos en la Carta de los Derechos Fundamentales de la UE , entre los que se incluyen los siguientes : la protección de la dignidad y la vida humanas y la protección de los datos personales y la intimidad , así como de los animales y el medio ambiente , de conformidad con la legislación comunitaria y las últimas versiones de los convenios y códigos de conducta internacionales aplicables , por ejemplo , la Declaración de Helsinki , el Convenio del Consejo de Europa relativo a los Derechos Humanos y la Biomedicina , firmado en Oviedo el 4 de abril de 1997 , y sus Protocolos adicionales , la Convención de las Naciones Unidas sobre los Derechos del Niño , la Declaración Universal sobre el Genoma Humano y los Derechos Humanos , adoptada por la UNESCO , la Convención de las Naciones Unidas sobre armas bacteriológicas y toxínicas , el Tratado Internacional sobre Recursos Fitogenéticos para la Alimentación y la Agricultura , y las resoluciones pertinentes de la Organización Mundial de la Salud ( OMS ) .
También se tendrán en cuenta los dictámenes del Grupo de asesores sobre las implicaciones éticas de la biotecnología ( 1991-1997 ) y los del Grupo europeo sobre la ética en la ciencia y las nuevas tecnologías ( a partir de 1998 ) .
En cumplimiento del principio de subsidiariedad y respetando la diversidad de enfoques existentes en Europa , los participantes en los proyectos de investigación deberán ajustarse a la legislación , la reglamentación y las normas éticas vigentes en los países en que se lleve a cabo la investigación .
En todos los casos se aplicarán las disposiciones nacionales y ninguna investigación prohibida en un determinado Estado miembro u en otro país recibirá financiación comunitaria para su ejecución en dicho Estado miembro o país .
Cuando proceda , los que lleven a cabo proyectos de investigación deberán obtener la aprobación de los comités éticos nacionales o locales pertinentes antes de iniciar las actividades de IDT .
Asimismo , la Comisión efectuará sistemáticamente una revisión ética de las propuestas que traten cuestiones delicadas desde el punto de vista ético o cuando no se hayan tratado adecuadamente los aspectos éticos .
En determinados casos , podrá efectuarse una revisión ética durante la ejecución de un proyecto .
El Protocolo sobre la protección y el bienestar de los animales anejo al Tratado exige que la Comunidad preste especial atención a los requisitos sobre bienestar de los animales en la formulación y aplicación de las políticas comunitarias , incluida la de investigación .
La Directiva 86/609 / CEE del Consejo , relativa a la protección de los animales utilizados para experimentación y otros fines científicos , exige que todos los experimentos con animales se realicen de forma que eviten la angustia y el dolor o el sufrimiento innecesarios en los animales de experimentación , que utilicen el menor número de animales , que afecten a animales con el grado más bajo de sensibilidad neurofisiológica , y que causen el menor dolor , sufrimiento , angustia o daño duradero .
Sólo se contemplará la modificación del patrimonio genético de los animales y su clonación si los objetivos están justificados desde el punto de vista ético y si las condiciones en que se llevan a cabo los trabajos son tales que quedan garantizados el bienestar de los animales y el respeto de los principios de la biodiversidad . Durante la ejecución del presente programa , la Comisión supervisará periódicamente los progresos científicos y las disposiciones nacionales e internacionales para tomar en consideración la evolución que se produzca en este campo .
DO L 358 de 18.12.1986 , p. 1 . Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2003/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 230 de 16.9.2003 , p. 32 ) .
Decisión de la Comisión
de 4 de febrero de 2014
relativa a la notificación por Hungría del plan nacional transitorio a que se refiere el artículo 32 de la Directiva 2010/75 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre las emisiones industriales
[ notificada con el número C(2014 ) 502 ]
( El texto en lengua húngara es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2010/75 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , sobre las emisiones industriales ( prevención y control integrados de la contaminación ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 5 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 32 , apartado 5 , párrafo primero , de la Directiva 2010/75 / UE , Hungría presentó a la Comisión su plan nacional transitorio ( en lo sucesivo denominado « PNT » ) el 28 de diciembre de 2012 [ 2 ] .
Durante la evaluación de la integridad del PNT , la Comisión observó que faltaban datos esenciales sobre varias instalaciones incluidas en el PNT , como la fecha de concesión del primer permiso , la cantidad de combustible utilizado , el caudal medio anual de gases residuales y el contenido de oxígeno de referencia utilizado en los cálculos .
Además , algunas de las instalaciones incluidas en el PNT no coincidían con las comunicadas por Hungría en su inventario de emisiones presentado en 2010 en el marco de la Directiva 2001/80 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
Por carta de 12 de junio de 2013 [ 4 ] , la Comisión solicitó a las autoridades húngaras que le facilitaran los datos que faltaban respecto a cada instalación , le aclararan los motivos por los que se había incluido una instalación determinada en el PNT y corrigiera las discrepancias entre el PNT y el inventario de emisiones previsto en la Directiva 2001/80 / CE .
Por correo electrónico de 25 de junio de 2013 [ 5 ] , Hungría presentó la información y aclaraciones adicionales solicitadas .
Por correo electrónico de 23 de septiembre de 2013 [ 7 ] , Hungría informó a la Comisión de que una instalación se había retirado del PNT y confirmó la correcta aplicación de las normas de adición establecidas en el artículo 29 de la Directiva 2010/75 / UE en las demás instalaciones .
Hungría también aclaró el método utilizado para calcular el caudal de gases residuales por tipo de combustible , justificó la aplicación de valores límite de emisión específicos y corrigió algunos datos erróneos .
Por carta de 18 de octubre de 2013 [ 11 ] , Hungría facilitó los datos corregidos respecto al caudal medio anual de gases residuales de las dos instalaciones en cuestión , así como una explicación al respecto , de conformidad con la Decisión de Ejecución 2012/115 / UE de la Comisión [ 12 ] .
Por tanto , la Comisión ha evaluado el PNT de acuerdo con el artículo 32 , apartados 1 , 3 y 4 , de la Directiva 2010/75 / UE y con la Decisión de Ejecución 2012/115 / UE .
En particular , la Comisión ha examinado la coherencia y exactitud de los datos , las hipótesis y los cálculos utilizados para determinar las contribuciones de cada una de las instalaciones de combustión incluidas en el PNT a los techos de emisión establecidos en él y ha analizado si este contiene objetivos generales y parciales , medidas y calendarios para la consecución de esos objetivos , así como un mecanismo de seguimiento para evaluar el cumplimiento en el futuro .
Sobre la base de la información adicional presentada , la Comisión ha constatado que los techos de emisión correspondientes a los años 2016 y 2019 se calcularon utilizando los datos y fórmulas adecuados y que dichos cálculos fueron correctos .
Hungría ha proporcionado información suficiente sobre las medidas que se aplicarán para respetar los requisitos relativos a los techos de emisión , el seguimiento y la presentación de informes a la Comisión en relación con la aplicación del PNT .
La Comisión está convencida de que las autoridades húngaras han tenido en cuenta las disposiciones que figuran en el artículo 32 , apartados 1 , 3 y 4 , de la Directiva 2010/75 / UE y en la Decisión de Ejecución 2012/115 / UE .
La aplicación del PNT debe entenderse sin perjuicio de otras disposiciones de la legislación nacional y de la Unión aplicables .
En particular , a la hora de establecer las condiciones de un permiso para las instalaciones de combustión incluidas en el PNT , Hungría debe asegurarse de que no peligre el cumplimiento de los requisitos establecidos en la Directiva 2010/75 / UE , en la Directiva 2008/50 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 13 ] y en la Directiva 2001/81 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 14 ] , entre otras .
El artículo 32 , apartado 6 , de la Directiva 2010/75 / UE establece que Hungría debe informar a la Comisión de todo cambio posterior del PNT .
La Comisión debe evaluar si esos cambios cumplen las disposiciones del artículo 32 , apartados 1 , 3 y 4 , de la Directiva 2010/75 / UE y de la Decisión de Ejecución 2012/115 / UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Sobre la base del artículo 32 , apartados 1 , 3 y 4 , de la Directiva 2010/75 / UE y de la Decisión de Ejecución 2012/115 / UE , no se plantean objeciones al plan nacional transitorio que Hungría notificó a la Comisión el 28 de diciembre de 2012 con arreglo a lo dispuesto en el artículo 32 , apartado 5 , de la Directiva 2010/75 / UE , en su versión modificada de conformidad con la información adicional enviada el 25 de junio de 2013 , el 23 de septiembre de 2013 , el 10 de octubre de 2013 y el 18 de octubre de 2013 [ 15 ] .
La lista de las instalaciones contempladas en el plan nacional transitorio , los contaminantes respecto a los cuales esas instalaciones están cubiertas y los techos de emisión aplicables figuran en el anexo .
La aplicación del plan nacional transitorio por las autoridades húngaras no dispensará a Hungría del cumplimiento de las disposiciones de la Directiva 2010/75 / UE , por lo que respecta a las emisiones de cada instalación de combustión contemplada en el plan , y de otros actos pertinentes del Derecho ambiental de la Unión Europea .
Artículo 2
La Comisión evaluará si cualquier cambio posterior del plan nacional transitorio que Hungría notifique en el futuro se ajusta a las disposiciones mencionadas en el artículo 32 , apartados 1 , 3 y 4 , de la Directiva 2010/75 / UE y en la Decisión de Ejecución 2012/115 / UE .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será Hungría .
Hecho en Bruselas , el 4 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 334 de 17.12.2010 , p. 17 .
Ares(2013 ) 39579 .
Directiva 2001/80 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , sobre limitación de emisiones a la atmósfera de determinados agentes contaminantes procedentes de grandes instalaciones de combustión ( DO L 309 de 27.11.2001 , p. 1 ) .
Ares(2013 ) 1636798 .
Ares(2013 ) 2534653 .
Ares(2013 ) 3046477 .
Ares(2013 ) 3104260 .
Ares(2013 ) 3192470 .
Ares(2013 ) 3231192 .
Ares(2013 ) 3248262 .
Ares(2013 ) 3283963 .
Decisión de Ejecución 2012/115 / UE de la Comisión , de 10 de febrero 2012 , por la que se establecen las normas relativas a los planes nacionales transitorios a que hace referencia la Directiva 2010/75 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las emisiones industriales ( DO L 52 de 24.2.2012 , p. 12 ) .
Directiva 2008/50 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de mayo de 2008 , relativa a la calidad del aire ambiente y a una atmósfera más limpia en Europa ( DO L 152 de 11.6.2008 , p. 1 ) .
Directiva 2001/81 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , sobre techos nacionales de emisión de determinados contaminantes atmosféricos ( DO L 309 de 27.11.2001 , p. 22 ) .
La versión consolidada del PNT fue registrada por la Comisión el 6 de diciembre de 2013 , con el número de registro Ares(2013 ) 3656219 .
ANEXO
Lista de instalaciones incluidas en el PNT
Número
Nombre de la instalación en el PNT
Potencia térmica nominal total a 31.12.2010
Contaminantes cubiertos por el PNT
partículas
P2 ( unidades T4 y T5 )
P1 ( unidades T1 y T2 )
P2 ( unidades T4 , T5 y T6 )
P3 ( unidades T7 y T8 )
P4 ( unidad T9 )
P1 ( unidad 1 )
P2 ( unidad 2 )
P14 ( Kelenföld Power Plant 5 )
P6 ( Újpest Power Plant 4 )
P4 ( Újpest Power Plant 1 y Plant 2 )
P2 ( unidades 3 , 4 y GT 1 ) [ 1 ]
P2 ( unidades T1 y T2 )
P3 ( unidades T3 , T4 y T5 y T7 ) [ 2 ]
P1 ( unidades T1 , T5 y T7 )
Techos de emisión ( en toneladas )
La unidad GT1 figura en el PNT solo para los NOx .
Las unidades T5 y T7 figuran en el PNT solo para los NOx .
Tras una nueva evaluación del PNT y de la información adicional , la Comisión envió una segunda carta a Hungría el 13 de septiembre de 2013 [ 6 ] en la que le solicitada le confirmara la correcta aplicación de las normas de adición establecidas en el artículo 29 de la Directiva 2010/75 / UE y le aclarara cómo se había determinado el caudal medio anual de gases residuales y cómo se había calculado la contribución a los techos del PNT respecto a las instalaciones que habían sido objeto de una ampliación durante el período de referencia 2001-2010 .
La Comisión también solicitó que le precisaran los motivos que justificaban la aplicación de determinados valores límite de emisión respecto a dos instalaciones .
Por carta de 4 de octubre de 2013 [ 8 ] , la Comisión solicitó aclaraciones suplementarias sobre los datos y la metodología utilizados para calcular el caudal medio anual de gases residuales de cinco instalaciones , y Hungría facilitó esa información por carta de 10 de octubre de 2013 [ 9 ] .
Una vez evaluados los datos comunicados y tras haber observado que aún persistían algunas incoherencias respecto a dos instalaciones , la Comisión , por carta de 15 de octubre de 2013 [ 10 ] , solicitó a las autoridades húngaras que comprobaran nuevamente los cálculos correspondientes .
Decisión de la Comisión
de 5 de octubre de 2009
que deroga la Directiva 2009/124 / CE , por la que se modifica el anexo I de la Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a los niveles máximos de arsénico , teobromina , Datura sp . , Ricinus communis L. , Croton tiglium L. y Abrus precatorius L.
[ notificada con el número C(2009 ) 7705 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 bis ,
Vista la Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de mayo de 2002 , sobre sustancias indeseables en la alimentación animal [ 2 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 8 de la Directiva 2002/32 / CE establece que las medidas por las que se adapta su anexo I están destinadas a modificar elementos no esenciales de dicha Directiva , por lo que han de adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en su artículo 11 , apartado 3 .
El artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE establece que el proyecto de medidas debe presentarse al Parlamento Europeo y al Consejo para su control , y que el plazo previsto para dicho control es de tres meses a partir de la fecha en que se haya sometido el proyecto al Parlamento Europeo y al Consejo .
El proyecto de Directiva de la Comisión por la que se modifica el anexo I de la Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a los niveles máximos de arsénico , teobromina , Datura sp . , Ricinus communis L. , Croton tiglium L. y Abrus precatorius L. fue sometido al Parlamento Europeo y al Consejo el 28 de julio de 2009 .
La Directiva 2009/124 / CE de la Comisión , de 25 de septiembre de 2009 , por la que se modifica el anexo I de la Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a los niveles máximos de arsénico , teobromina , Datura sp . , Ricinus communis L. , Croton tiglium L. y Abrus precatorius L. [ 3 ] , fue adoptada erróneamente antes de que hubiese expirado el plazo previsto para el control .
Por tanto , procede derogar la Directiva 2009/124 / CE sin demora .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda derogada la Directiva 2009/124 / CE .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 5 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 140 de 30.5.2002 , p. 10 .
DO L 254 de 26.9.2009 , p. 100 .
Reglamento ( CE ) no 851/2005 del Consejo
de 2 de junio de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 539/2001 por el que se establece la lista de terceros países cuyos nacionales están sometidos a la obligación de visado para cruzar las fronteras exteriores y la lista de terceros países cuyos nacionales están exentos de esa obligación en lo que respecta al mecanismo de reciprocidad
El CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 62 , punto 2 , letra b ) , inciso i ) ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El mecanismo previsto en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 539/2001 del Consejo [ 2 ] no resulta adecuado para responder a situaciones de no reciprocidad en las cuales un tercer país que figura en el anexo II de dicho Reglamento , es decir , un tercer país cuyos nacionales están exentos de la obligación de visado , mantiene o instaura una obligación de visado respecto a los nacionales de uno o más Estados miembros .
La solidaridad hacia los Estados miembros que sufren estas situaciones de falta de reciprocidad exige la modificación del mecanismo actual a fin de garantizar su eficacia .
Habida cuenta de la gravedad de estas situaciones de falta de reciprocidad , es necesario que las mismas sean obligatoriamente objeto de una notificación por parte de los Estados miembros afectados .
Con vistas a lograr que el tercer país de que se trate aplique de nuevo la exención de visado a los nacionales de los Estados miembros afectados , es preciso establecer un mecanismo que combine acciones de niveles e intensidades variables y que se pueda aplicar rápidamente .
También es necesario que la Comisión tome sin demora medidas frente al tercer país , lo comunique al Consejo y tenga la posibilidad en todo momento de proponer al Consejo que adopte una decisión provisional de restablecimiento de la obligación de visado frente a los nacionales del tercer país de que se trate .
El recurso a tal decisión provisional se entiende sin perjuicio de la posibilidad de transferir al tercer país de que se trate al anexo I del Reglamento ( CE ) no 539/2001 .
Es necesario , además , establecer un vínculo temporal entre la entrada en vigor de la medida provisional y una eventual propuesta de transferencia de este país al anexo I.
La decisión de un tercer país de establecer o restablecer la exención de visado respecto a los nacionales de uno o varios Estados miembros debe poner fin automáticamente al restablecimiento provisional de la obligación de visado que haya sido decidido por el Consejo .
El mecanismo de solidaridad modificado tiene por objeto lograr una plena reciprocidad con respecto a todos los Estados miembros y crear un mecanismo eficaz y responsable que la garantice .
El Reglamento ( CE ) no 539/2001 debe modificarse en consecuencia .
Debe establecerse un régimen transitorio en caso de que , en el momento de la entrada en vigor del presente Reglamento , haya Estados miembros sujetos a una obligación de visado por terceros países que figuren en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 539/2001 .
En lo que respecta a Islandia y Noruega , el presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen , según lo dispuesto en el Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 3 ] , que entran en el ámbito a que se refiere la letra B del artículo 1 de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo [ 4 ] .
